Meydan Sarıgül'e kaldı

CHP Genel Başkanı Deniz Baykal'ın katılmadığı Hacı Bektaş Veli anma törenlerine Şişli Belediye Başkanı Sarıgül damgasını vurdu. Sarıgül, 'Başbakan' sloganlarıyla karşılandı
Hacıbektaş 15. Uluslararası Hacı Bektaş Veli anma törenlerine Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül damgasını vurdu. CHP Genel Başkanı Deniz Baykal'ın protesto ederek gelmediği törenlerde Sarıgül, "Başbakan" sloganlarıyla karşılandı. Hükümetten sadece Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu gelirken, son ana kadar katılacağı söylenen KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş da Hacıbektaş'a gelmedi.
"Yüzü gülen, güleç yüzlü belediye başkanı" diye anons edilen Sarıgül, Belediye Meydanı'ndaki alana girişinde "Başbakan" tezahüratlarıyla karşılandı. 

Farkı göreceksiniz
Hacı Bektaş Veli törenlerine katılan tek bakan olan Kültür ve Turizm Bakanı Erkan Mumcu, başta Baykal olmak üzere bazı federasyon ve derneklerin törenleri protestosuna ilişkin soruyu yanıtlamadı. "Bunu değerlendirmek benim işim değil. Hacıbektaş'ın dergahı buradayken, konuyu değişik mecralarda aramanın nedenini anlamış değilim" diyen Mumcu, konuşmasında şunları söyledi:
"Hacıbektaş'taki eksikleri tamamlamaya çalışıyoruz. Burada devletle nasıl iş yapılacağını bilen bir belediye başkanı var. Bu farkı şenliklerden sonra siz de anlayacaksınız."
Kızılay çadır vermeyince...

Kızılay'ın çadır isteğini geri çevirmesi üzerine Çilehane'deki çadırkente 40 çadır kurduran Sarıgül'e vatandaşlardan teşekkür geldi. Şişli Belediyesi ayrıca, 34 ZG 3479 plakalı ve üzerinde "Şişli Belediyesi Ücretsiz İçme Suyu" yazılı tankeri de belediye binası önüne çekti. Tören alanına da "Şişli Belediyesi" yazılı banklar yerleştirildi.

Başkan Alevilik derslerine karşı

Hacıbektaş Belediye Başkanı bağımsız Ali Rıza Selmanpakoğlu, "Baykal'ın da boykotçularla hareket ederek bu törenlere katılmamasını üzüntüyle karşılıyorum. Baykal'ı davet ettik. Ancak, ne hikmettir bilinmez, bir konuşma bahane edilerek törenlere katılmayacağı söylendi. Katılmadığı ve gelmediği tören için bize sitem etmeye ve suçlamaya kimsenin hakkı yok" dedi.
Selmanpakoğlu Mumcu'ya da, "Son zamanlarda Ortaçağ döneminde olduğu gibi, cumhuriyet döneminde Sivas'ta 37 canımız aynı kafalar tarafından yakıldı. Yurt dışına kaçan katilleri ve uzantılarını bulup getirtin. Cumhuriyet hükümeti güçlüdür, bunu yapmalıdır" diye seslendi. Selmanpakoğlu, Alevilik derslerinin okutulmasının yeni sıkıntılara yol açabileceği endişesiyle, felsefe derslerinde okutulmasını da istedi.
