CHP muhalefeti tatilde

Muhalifler ihraç edilen milletvekileri Ahmet Güryüz Ketenci, Hasan Aydın ve Mehmet Tomanbay'ı arayarak üzüntülerini iletti. Muhalefet tatilde olduğu için bir araya gelemedi

 ANKARA Milliyet


CHP'li muhalifler, Yüksek Disiplin Kurulu'nun (YDK), Genel Başkan Deniz Baykal'ı eleştiren İstanbul milletvekilleri Ahmet Güryüz Ketenci ve Hasan Aydın'la Ankara Milletvekili Mehmet Tomanbay'ı partiden ihraç etmesinin ardından, şimdilik bekleme kararı aldı.
Ketenci, Aydın ve Tomanbay, haklarındaki ihraç kararlarını kısa süre içinde yargıya götürecek. Mahkemenin sonucunu bekleme kararı alan muhalif milletvekillerinin de bu hafta CHP yönetimin protesto eden bir açıklama yapacağı kaydedildi.
Muhalifler, kararın ardından Aydın, Tomanbay ve Ketenci'yi arayarak üzüntülerini iletti. Tatilde oldukları için bir araya gelemeyen milletvekillerinin, bir değerlendirme toplantısı yapmaları bekleniyor.

İhraç şaşırttı
Muhalifler, "Kınama bekliyorduk ama ihraç beklemiyorduk" yorumunda bulunurken, istifa söylentileri de reddedildi. Kırklareli Milletvekili Siyam Kesimoğlu, "İstifa sözkonusu olamaz. Haklı mücadelemize parti içinde devam edeceğiz. Arkadaşlarımızın ihracı şekli ayrılış. Hukuk yoluyla döneceklerdir" dedi.
