Atasagun'un 'tatili' bitti

 ANKARA Milliyet


Alattin Çakýcý skandalýyla ilgili sorulara yanýt verirken "Konuyu tatilim bitince Baþbakan'la görüþeceðim" diyen MÝT Müsteþarý Þenkal Atasagun, tatilini kesmek zorunda kaldý. Erdoðan, dün makamýnda kabul ettiði Atasagun'dan konuya iliþkin bilgi aldý. Erdoðan, dün Ýstanbul'dan Ankara'ya dönüþünde Esenboða Havalimaný'nda da konuþmadý. "Kozinoðlu ile ilgili soruþturma iznini verdiniz mi?" sorusunu duymamazlýktan gelen Erdoðan, gazetecileri iten korumalarýna "Arkadaþlarý üzmeyin" dedi. Erdoðan, Baþbakanlýk binasýna geldikten kýsa bir süre sonra Atasagun, Baþbakanlýða geldi. Atasagun'un Erdoðan'a bilgi verdiði öðrenildi. 25 dakikalýk görüþmenin ardýndan Erdoðan'ýn, Kozinoðlu hakkýnda soruþturma yapýlmasý için Baþbakanlýk Teftiþ Kurulu'nu harekete geçirmemesi dikkat çekti. Kaynaklar, konunun yargýya sevk edildiðini, ikinci soruþturmanýn yapýlmasýna gerek olmadýðýný vurguladý. Erdoðan'ýn konuyu deðerlendirdikten sonra nihai kararýný vereceði de belirtildi.
