MGK Genel Sekreteri kararnamesi Köþk'te

ANKARA Milliyet


Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan, büyük tartýþmalara neden olan Milli Güvenlik Kurulu (MGK) Genel Sekreterliði'ne atanacak ilk sivil ismin kararnamesini, onay için Çankaya Köþkü'ne gönderdi. Bu ismin Atina Büyükelçisi Yiðit Alpogan olduðu öðrenildi, ancak Baþbakanlýk kaynaklarý ismin Çankaya Köþkü'nden onaylandýktan sonra açýklanabileceðini bildirdi. MGK Genel Sekreterliði için Irak özel Temsilcisi Osman Korutürk ile Türkiye'nin BM Nezdindeki Daimi Temsilcisi Büyükelçi Ümit Pamir'in de isimleri gündeme getirilmiþti.

