Ankara-Ýstanbul trenle 5 saat...

    
7 saat olan Ankara - Ýstanbul tren yolculuðu, hatlardaki rehabilitasyon çalýþmasý sonucunda 2 saat kýsaldý

        
    Ankara - Ýstanbul tren hattýndaki rehabilitasyon ve trenlerin hýzlandýrýlmasý çalýþmalarýnýn tamamlanmasýyla iki kent arasýnda trenle yolculuk mesafesi 2 saat kýsalarak, 5 saate düþtü. TCDD Genel Müdürü Süleyman Karaman özel bir trenle, Ankara'dan Ýstanbul'a deneme seyahati yaptý. Haydarpaþa Garý'nda yaptýðý açýklamada 3 ay önce baþlatýlan çalýþmalarýn 15 trilyon liraya mal olduðunu belirten Karaman, deneme seyahatini baþarýyla tamamladýklarýný vurguladý.
    Ayný mesafenin daha önce ortalama 85, azami 115 kilometre hýzla gidebilen trenle 7 saatte alýnabildiðini kaydeden Karaman, þunlarý söyledi: "Deneme seyahatinde azami 145 kilometre hýza çýkarak, ortalam saatte 115 kilometre hýzla gerçekleþen deneme seyahatinde Ankara'dan Haydarpaþa'ya 4 saat 50 dakikada vardýk.15 gün içinde Ankara -Ýstanbul arasýnda her saat baþý tren uygulamasýna geçilecek."
    
    
