TKP’den ‘ses’siz Ankara mitingi

     KEMAL BULUT Ankara

     Ankara Valiliði’nin Mahalli Çevre Yasasý’nýn 2000/3 sayýlý kararýný gerekçe gösterip "Miting yapýn ama sesli anons yapmayýn" koþuluyla izin verdiði Türkiye Komünist Partisi (TKP), ilk resmi mitingini dün Abdi Ýpekçi Parký’nda yaptý. TKP yöneticileri, miting alanýndakileri ses cihazlarý yerine ellerindeki megafonlarla coþturmaya çalýþtý. Yaklaþýk 2 bin partiliye seslenen TKP Genel Baþkaný Aydemir Güler, iktidarda olmalarý halinde, dýþ borçlarý ödemeyeceklerini ve IMF’yle sadece bir kez "O da hadi güle güle demek için" masaya oturacaklarýný söyledi. Mitingde Grup Kýzýlýrmak’ýn seslendirdiði türkülerle coþan TKP’liler arasýnda parti bayraðý sallayýp slogan atan türbanlýlar da dikkat çekti.
