Ankara savaşı TV’den öğrendi


Birinci Körfez Savaşı’nda bombardımandan önce Türkiye’yi haberdar eden ABD, bu kez bilgi vermedi

     BARKIN ŞIK Ankara

     Irak’ın Kuveyt’i işgaline son vermemesi üzerine 1991’de yapılan Körfez Savaşı’nı başlatacak bombardımandan önce Türkiye’yi haberdar eden ABD, bu kez bilgi vermedi. ABD, saldırı öncesinde İsrail’e haber verdi. Ankara ise ABD saldırılarından CNN International aracılığıyla haberdar oldu. Körfez Savaşı’nda, dönemin ABD Başkanı George Bush’un, Cumhurbaşkanı Turgut Özal’ı bombardımandan iki saat önce aramasıyla haberdar edilen Ankara dün savaşın başladığını televizyon ekranlarından öğrendi. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "ABD size bilgi verdi mi" sorusuna "Hayır" karşılığını vermekle yetinirken, Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, "Operasyonun başlayacağını biliyor muydunuz" sorusu üzerine "Biliyoruz elbette. Bütün takvimi biliyoruz" dedi. Gül, AKP grubunun basına kapalı toplantısında da, "ABD’nin Irak’ı perşembe günü vuracağı bilgisi bizde vardı" dedi.
     Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin de, aynı sorular üzerine, "Onu bilmiyorum, Başbakan’dan da böyle bilgi almadım. Ancak gelişmeler dünyanın gözü önünde cereyan ediyor. ABD Başkanı Bush, bizim saatimize göre gece yarısı yaptığı konuşmada, neyi ne zaman yapacaklarını zaten ifade etmişti. Başbakan’a bu konuda daha önce bilgi verip vermediğini de bilmiyorum" diye konuştu. ABD’nin, Türkiye’yi haberdar etmemesinin özel bir tavır olmadığını dile getiren bazı yetkililer ise, "Bu zaten, CIA’nın aldığı bir bilgi üzerine, aniden gelişen, baskın şeklinde düzenlenen bir operasyondu. Bazı Amerikalı generallerin bile haberi yoktu" yorumunu yaptılar.
