Baþkanlýk için Bülent Arýnç’ýn adý geçiyor...


ANKARA Milliyet

     22. dönem parlamentosu ilk çalýþma haftasýnda baþkanýný seçecek. Baþkanlýk için yarýn yapýlacak seçimde en güçlü aday olarak AKP Manisa Milletvekili Bülent Arýnç görünüyor. Baþkanlýk seçiminde þansý bulunmayan CHP’nin de, TBMM Geçici Baþkaný Þükrü Elekdað’ý aday gösterebileceði belirtiliyor.
     TBMM Baþkan adaylarý, bugün saat 24.00’e kadar baþvuruda bulunabilecek. Danýþma Kurulu yarýn Elekdað baþkanlýðýnda toplanarak, oylama günlerini saptayacak. TBMM’nin 22. baþkanýný seçmek için oylama muhtemelen yarýn yapýlacak. Gizli oylamada ilk iki turda seçilebilmek için 550 olan üye tamsayýsýnýn üçte iki çoðunluðu aranacak. Bu oylamalarda 367 oy alan aday, TBMM Baþkaný seçilecek. 
