Zana ‘tahliye’ için başvurdu


Avukatları aracılığıyla Ankara DGM’ye başvuran Leyla Zana, Dicle, Doğan ve Sadak, yeniden yargılanma istedi 

     ANKARA Milliyet

     Eski DEP’li milletvekilleri Leyla Zana, Hatip Dicle, Orhan Doğan ve Selim Sadak, avukatları aracılığıyla Ankara DGM’ye başvurarak yeniden yargılanma talep etti.
     Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in, 2. uyum paketi kapsamında Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM) kararlarının yeniden yargılama nedeni sayılmasına ilişkin düzenlemeyi onaylamasının ardından Avukat Yusuf Alataş, Ankara 1 No’lu DGM’ye yeniden yargılanma talebini içeren dilekçeyi sundu. Alataş, AİHM’nin, DEP davasına ilişkin kesin kararını 17 Temmuz 2001’de verdiğini ve sanıkların adil yargılanmadıkları hükmüne vardığını anımsatarak, şunları kaydetti:
     "Yasa yürürlüğe girdiği için, daha önce hükmü veren 1 No’lu DGM’ye başvuruda bulundum. Yeni düzenlemeyle yargılanmanın yenilenmesini, bu milletvekillerinin 8 yıl 10 aydır cezaevinde olduklarının da dikkate alınarak, infazın durdurulmasını ve serbest bırakılmalarını talep ettim. Talebin kabul edileceğini umuyorum."
     
