Savcý adalet istedi!

    
Ankara Savcýsý Çetin, Mavi Akým Davasý'nda sanýklarýn cezalarýnýn ertelenmesi kararýný 'adaletsiz olduðu' gerekçesiyle temyiz etti

    GÖKÇER TAHÝNCÝOÐLU Ankara

    
    Ankara Cumhuriyet Savcýsý Hatice Çetin, Mavi Akým Projesi'nin Samsun - Ankara boru hattý aþamasýyla ilgili Ankara 6. Aðýr Ceza Mahkemesi kararýný "hakkaniyet ölçüleriyle baðdaþmadýðý" gerekçesiyle temyiz etti. BOTAÞ'ý 60 milyon dolar zarara uðrattýklarý gerekçesiyle yargýlanan 5 eski bürokrata verilen hapis cezasýnýn önce 6 milyon 46'þar bin lira para cezasýna çevrilmesine, ardýndan ertelenmesine karþý çýkan Çetin, bürokratlarýn suçlu bulunduðunu ve devleti uðrattýklarý zararýn ortaya konduðunu belirtti.
    Ankara 6. Aðýr Ceza Mahkemesi eski BOTAÞ Genel Müdürü Gökhan Yardým, eski yönetim kurulu üyeleri Kutluhan Çýnbay, Uður Baþer, Hayri Nadir Býyýklýoðlu ve Arif Bilal Uzuner'i "görevlerini kötüye kullandýklarý" gerekçesiyle birer yýl hapse mahkûm etti. Mahkeme, sanýklarýn bu suçu 1'den çok iþlediklerini de belirtti.
    
    6 milyon ceza
    Mahkeme, sanýklarýn cezasýný 11 ay 20'þer gün hapse indirdikten sonra bunu paraya çevirdi. Sonuç olarak 6 milyon 46'þar bin lira para cezasýna mahkûm olan sanýklar, "bir daha suç iþlemeyeceklerine kanaat getirilmesi sonucu" ceza ertelemesine kavuþtu.
    Duruþmada görev yapan Çetin, yargýlama aþamasýnda sanýklarýn görevlerini kötüye kullandýklarý gerekçesiyle hapisle cezalandýrýlmalarýný istedi. Mahkemenin, istemi doðrultusunda mahkûmiyet kararý vermesine raðmen sanýklarýn cezasýný paraya çevirerek ertelemesi üzerine, Çetin kararý temyiz etti.
    Sanýklarýn suç iþlediðinin anlaþýldýðýný, mahkemenin de sanýklarý cezalandýrarak bunu kabul ettiðini anlatan Çetin, þu ifadeleri kullandý: "Kamu zararý görüldüðünün kabul edilmesine, suçun subuta ermesine raðmen uðranýlan zarara verilen ceza hakkaniyetle, adalet duygusuyla baðdaþmaz. Mahkeme, sanýklarýn ayný suçu 1'den çok kere iþlediðini de karar altýna almýþ, buna raðmen sanýklarýn bir kez daha suç iþlemeyeceðine kanaat getirilerek, cezalarýnýn önce paraya çevrilip sonra ertelenmesi çeliþki yaratmýþtýr."
    Temyiz istemini görüþecek olan Yargýtay Çetin'in istemine uyarsa, bürokratlar yerel mahkemede yeniden yargýlanacak.
    
