ASKERİN KAYGILARI

    
Erdoğan'la görüşen Genelkurmay Başkanı Org. Özkök, MGK'da oluşan Kıbrıs politikasıyla gelinen nokta arasındaki farka dikkati çekti

        Serpil Çevikcan

    
    BM Genel Sekreteri Kofi Annan'ın Kıbrıs müzakeresi için 10 Şubat'ta tarafları New York'a davet eden mektubunun içeriği ve gelinen son nokta Genelkurmay Başkanlığı'nda rahatsızlık yarattı. Askerin çekinceleri dün hükümete en üst düzeyde iletildi. Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'a, müzakere öncesi varılan noktadan duydukları "kaygıyı" dile getirerek, MGK'da çizilen devlet politikasının sınırlarına dikkati çekti.
    Özkök'ün talebi üzerine gerçekleşen ve beklenenden uzun süren 2 saatlik görüşmede, Türk tarafının "masadan kaçan taraf" görüntüsü vermemesi konusunda görüş birliğine varıldı. Kulislere yansıyan bilgilere göre Özkök, Annan'ın mektubunun müzakerelerin hangi zemin üzerinde yapılacağını gösterdiğini, bazı müfhem noktaların resmileştiğini, Türk tarafının temel konulardaki hassasiyetlerini karşılamadığını vurguladı.
    Özkök "gelinen noktadan kaygı duyduklarını" belirterek, "Metin, Türkiye'nin olmazsa olmaz bazı konulardaki hassasiyetlerini müzakereye kapatmış görünüyor. Bunlar görüşülebilir hale getirilmeli" mesajını verdi.
    
    Farklılıklar var
    Özkök, çok kritik aşamalardan geçildiğine vurgu yaparak, Cumhurbaşkanlığı, Dışişleri Bakanlığı ve Genelkurmay Başkanlığı'nın ortak görüşüyle oluşan ve son MGK toplantısında saptanan politika çerçevesinde adım atılmasının önemine de işaret etti. Son dönemde Kıbrıs sorununun çözümü konusundaki "açılımlara dayalı politika"ya dikkati çeken Özkök, Kıbrıs sorununun çözümü için atılan adımlarla, New York öncesi oluşan durum arasındaki farkın Genelkurmay tarafından nasıl algılandığını aktardı.
    
    Tehlikeye düşer
    Mektupta "Türkiye'nin garantörlüğünün teyidi, iki kesimliliğin pekiştirilerek plana yansıtılması ve kademeli olarak azaltılacak Türk askeri varlığıyla hareket serbestisi" olarak sıralanan "olmazsa olmaz konular"ın müzakere edilebilir olmaktan çıkarıldığını vurgulayan Özkök, kaygılarını Erdoğan'la paylaştı.
    Görüşmede Annan'ın davet mektubunda yer alan "tarafların anlaşmaya varamadıkları konuları kendisinin dolduracağı" önkoşulunun kabul edilmesi talebinden duyulan rahatsızlık da anlatldı. Özkök, bu şartın kabulünün, adadaki Türk askeri varlığını ve Türkiye'nin etkin garantisini tehlikeye düşüreceği görüşünü dile getirdi.
    
    Vazgeçilmezleri söyledik
    Erdoğan da Özkök'e, mektuptaki şartların hafifletilmesine yönelik 2 gündür sürdürülen diplomatik temaslar hakkında bilgi verdi. "Vazgeçilmez" unsurları, hem Annan'la hem de ABD ile görüşmelerinde vurguladıklarını aktaran Erdoğan, önceki gün ABD Başkanı George Bush ve Dışişleri Bakanı Colin Powell'la yapılan görüşmelere değindi. Erdoğan, "askeri varlık ve garantörlüğün etkinliği"nin mutlaka müzakere edilmesi gereken ve Annan'ın doldurmasına izin verilmeyecek 3 başlıktan biri olarak sıralandığını ve bunun için Annan'ın ikna edilmesinin istendiğini de Özkök'e ayrıntılarıyla anlattı.
    
