Ecevit'in yüzü güldü

        
    DSP Genel Baþkaný Bülent Ecevit'in, yerel seçim çalýþmalarý çerçevesinde çýktýðý 3 günlük yurt gezisinin ilk duraðý Ankara'nýn Temelli beldesi oldu. Vatandaþlarla sohbet eden Ecevit'le eþi DSP Genel Baþkan Yardýmcýsý Rahþan Ecevit'in bulunduðu konvoy ardýndan Polatlý ilçesine geçti. "Karaoðlan hoþ geldin" sloganlarýyla karþýlandýðý parti toplantýsýnda konuþan Ecevit, "Biz iktidardayken kimsenin Kýbrýs Türkleri için kaygýsý yoktu. Ama þimdi Kýbrýs elden gitti gidiyor. Vatandaþ bunun telaþý içinde. Bugün Türkiye kendi politikasýný belirleyemiyor. AB ve ABD'nin güdümünde bir politika yürütmeye kalkýþýyor" dedi. Ecevit, daha sonra kendisine tahsisli parti minibüsüyle Eskiþehir'e hareket etti. 
    
