'Derin devlet' sözlükte

    ANKARA Milliyet

    
    Türk Dil Kurumu'nun internet ortamında güncellediği Türkçe Sözlük'te, Susurluk kazasının ardından kullanılan "derin devlet"in yanı sıra eski Başbakan Tansu Çiller'in "beyaz sayfa açmak" ve eski SSCB lideri Mihail Gorbaçov'un "glasnost" ifadeleri de yer aldı. 
    
    'Beyaz sayfa'
    Çiller'le özdeşleşen "beyaz sayfa açmak", "geçmişi unutarak geleceğe umutla bakmak" olarak tanımlandı. Gorbaçov'un Rusya'yı komünist rejimden uzaklaştırma politikasını anlatırken sık sık kullandığı "glasnost" ifadesi de, "siyasette açıklık, şeffaflık politikası" olarak açıklandı. 
    Dönemin DYP Milletvekili Sedat Bucak, İstanbul Emniyet Müdür Yardımcısı Hüseyin Kocadağ ve eski ülkücü Abdullah Çatlı'nın içinde bulunduğu aracın yaşadığı trafik kazası sonucu açığa çıkan "derin devlet" kavramı da sözlükte yer buldu. Sözlükte bu kavram, "yönetimde göz önünde olmayan, devletin çıkarlarını gözetip kolladığı öne sürülen örtülü güç" biçiminde tanımlandı.
    
    Bu da Ağar'ın tarifi
    DYP lideri Mehmet Ağar, 3 Şubat'ta Vatan gazetesindeki röportajında "derin devlet"i şöyle tanımlamıştı: "Türkiye'nin Misak-ı Milli sınırlarında son çekildiği toprak Kerkük ve Musul'dur. Bu çekilmeden sonra Türkiye şuurunda 'bir daha geriye çekilmeme' iradesi teşekkül etmişti. Bu iradeye ben 'derin devlet' diyorum. Bu irade devletin derinliklerinde değil, tam tersine milletin derinliklerinde... "
    
