Politika turu

    
    CHP: Piþmanlýk yasasý çýkmaz
    HükümetÝn Kýbrýs politikasýný CHP tehdit gibi eleþtirdi. Grup Baþkanvekili Haluk Koç, "Kýbrýs'ta tarihi yanýlgý ve teslimiyetçi tavýr sergileyenlere ileride piþmanlýk yasasý çýkmayacaðý hatýrlatýlmalýdýr" dedi. Koç þunlarý kaydetti: "Eve dönüþ yasasý çýkaranlar, þimdi Kýbrýs Türkleri'ni kendi topraklarýnda kuþatmayý çözüm diye kabul edebiliyor. ABD'ye verilen taahhütler, þimdi de Kýbrýs konusunda TBMM devre dýþý býrakýlarak tekrarlanmaktadýr. "
    
    ANAP: Prestij kaybettik
    ANAP Genel Baþkaný Nesrin Nas, hükümetin Kýbrýs konusunda taktik hata yaptýðýný ve altyapýsý olmadan dünya kamuoyuna yönelik açýklamalarla Türkiye'nin ciddi þekilde prestij kaybýna uðratýldýðýný öne sürdü. Nas, hükümetin taleplerine karþýlýk verilmediðini savunarak "Annan Planý'nda istendiði söylenen deðiþiklikler kayda geçirilmiþ ne de De Soto görevinden alýnmýþtýr. Annan mektubu da göstermektedir ki, Baþbakan'ýn esip gürlemesine raðmen hiçbir isteðini elde edememiþtir" dedi.
    
    Demirel: Türkiye razý olmaz
    9. Cumhurbaþkaný Süleyman Demirel, Kýbrýs politikasýný eleþtirdiði hükümeti, "Gökkubbe gümbür gümbür baþýnýza iner" diye uyardý. Demirel, Gözcü gazetesine yaptýðý açýklamada þunlarý kaydetti: "Bunlar dýþarýda baþka, içeride baþka konuþarak Kýbrýs meselesini bu hale getirdiler. Ýçeride adanýn gerçeklerinden söz ediyorlar, dýþarýda Annan Planý'ný kabul ettiklerini söylüyorlar. Sonra dönüp diyorlar ki; 'Caným Kýbrýs'ý veriyor filan deðiliz, çözüm buluyoruz.' Türkiye böyle bir çözüme razý olamaz. Kýbrýs elden çýkarýlýrsa gökkubbe baþlarýna iner."
    
    Kutan: Kýbrýs elden gidiyor
    MHP Genel Baþkaný Devlet Bahçeli, SP Genel Baþkan Vekili Recai Kutan'ý ziyaret ederek Kýbrýs politikasý nedeniyle hükümeti eleþtirdi. Kutan da, AKP'lilerin Milli Görüþ gömleðini çýkardýktan sonra teslimiyetçi olduklarýný söyledi. Bahçeli, "Kýbrýs'ýn New York'ta baþlatýlmak istenen ver kurtulcu anlayýþla Türkiye'nin elinden alýnmak istendiðini" belirtti. Kutan "Kýbrýs'ýn adým adým elden çýkmak üzere olduðunu" kaydederek hükümetin KKTC Cumhurbaþkaný Rauf Denktaþ'ý rencide ettiðini vurguladý. 
    
