Darbe dönemlerinde, özellikle sýkýyönetim mahkemelerinde yargýlanýp hüküm giyen ve neredeyse ömür boyu kamu haklarýndan yasaklý hale gelenlere haklarýnýn iadesine iliþkin yasa teklifi TBMM Adalet Komisyonu'nda kabul edildi. Adalet Bakanlýðý temsilcisi, Þartla Salýverme Yasasý'nda olduðu gibi yine kargaþa yaþanacaðý uyarýsýnda bulundu.
    78'liler Vakfý'nýn giriþimleriyle AKP Ordu Milletvekili Eyüp Fatsa ve CHP Mersin Milletvekili Mustafa Özyürek'in hazýrladýðý yasa teklifinin görüþmeleri sýrasýnda Komisyon Baþkaný Köksal Toptan'ýn, "Anayasa'ya aykýrýlýk olabileceði" gerekçesiyle Anayasa Komisyonu'ndan görüþ istenmesi" önerisi reddedildi.
    CHP Malatya Milletvekili Muharrem Kýlýç, haklarýn iadesiyle bir dönemin kapanacaðýný söylerken, tarihin, Meclis seçiminin yapýldýðý 1983 yerine siyasi yasaklarýn kalktýðý 1987 olarak belirlenmesini istedi. CHP Adana Milletvekili Ziya Yergök de, cezalarýný çekenlerin mahrumiyetlerinin 2013'e kadar sürdüðüne, neredeyse ömür boyu yasak getirildiðine dikkat çekti.
    AKP Kastamonu Milletvekili Hakký Köylü, adi suçlularý da kapsayan teklife karþý çýkarken ýrza geçip adam öldürenlerin de bu düzenlemeden yararlanabileceðini bildirdi.
    Bakanlýk temsilcisi, af niteliðinde olduðu için nitelikli çoðunluk gerektiðini belirterek, þartla salýverme yasasýnda yaþanan karmaþa dikkate alýndýðýnda yasaya karþý olduklarýný söyledi.
    Devlet Bakaný Mehmet Ali Þahin de düzenlemenin TCK çerçecesinde ele alýnabileceðini belirterek, olumlu görüþ bildirdiklerini kaydetti.
    
    
Ne getiriyor?
    Teklif bu þekliyle yasalaþýrsa, 31 Aralýk 1987'den önce iþlenmiþ suçlarla ilgili olarak tüm mahkemeler tarafýndan yapýlan yargýlamalar sonucu, haklarýnda mahkûmiyet kararý verilenlerden, kanunun yayým tarihinden önce tahliye olanlar ile þartla salýverilenlere mahkemelerce memnu haklarýnýn iadesine karar verilebilecek.
    
    
