Komutanlar Ömer Dinçer'i terletecek!

    
Rejim karþýtý makalesiyle tartýþma yaratan Baþbakanlýk Müsteþarý Dinçer, bugün MGK'ya katýlacak

        ÖNDER YILMAZ Ankara

    
    Ýþlevini yitiren Cumhuriyet rejiminin yerini Müslüman yapýya devretmesi" yönündeki tebliðiyle taþtýþmalara neden olan Baþbakanlýk Müsteþarý Ömer Dinçer'i bugün ilk kez katýlacaðý Milli Güvenlik Kurulu toplantýsýnda sýkýntýlý anlar bekliyor. Toplantýda asker üyelerin Dinçer'e, tebliðindeki sözlerine açýklýk getirmesine yol açacak sorular yöneltmeye hazýrlandýðý öðrenildi. Dinçer, "Baþbakanlýk Takip Kurulu Baþkaný" sýfatýyla hazýr bulunacaðý MGK toplantýsýnda "irtica raporu" sunacak. MGK'nýn irticai faaliyetlerin görüþüleceði bölümünün ertelenebileceði, Dinçer'in bu konuda özel bir brifing verebileceði bilgisi dün kulislere yansýrken, Baþbakanlýk kaynaklarý müsteþarýn toplantýya katýlacaðýný kaydettiler.
    
    Sorularla gidecekler
    Toplantýda komutanlarýn Dinçer'e Mayýs 1995'de Sivas'ta sunduðu tebliðindeki sözleriyle "neyi kastettiðini" soracaklarý, laiklik ve irtica konusunda sorular yöneltecekleri belirtildi. Dinçer ise, MGK'da sözlerini hangi esaslara dayandýracaðýný yakýn çevresine þöyle özetledi:
    "Akademisyenlik dönemimdeki bir yaklaþýmdý. Cumhuriyetin ilk dönemlerinde, o dönemin koþullarýna göre temsili demokrasi iþler haldeydi. Þimdi artýk sivil toplum örgütleri baþta olmak üzere, sosyal kesimlerin katýlýmý söz konusu. Bugünün þartlarýnda Cumhuriyetin, demokrasinin geniþ katýlýmcý dönüþümünü anlatmaya çalýþtým. Temsili demokrasiden, katýlýmcý demokrasiye geçiþi tanýmlamak istemiþtim."
    
    
