Dýþiþleri Bakaný Abdullah Gül'ün eþi Hayrünnisa Gül, Avrupa Ýnsan Haklarý Mahkemesi'ne (AÝHM) açtýðý baþörtüsüne iliþkin davayý geri çekmesinin þu anda söz konusu olmadýðýný bildirdi.
    Dünden Bugüne Tercüman gazetesi yazarý Nazlý Ilýcak, dünkü yazýsýnda eþi Abdullah Gül'ün yýpranmamasý için Hayrünnisa Gül'ün AÝHM'deki davasýný geri çekebileceði izlenimi edindiðini yazdý. 
    Baþörtülü olarak üniversiteye gidemediði için Türkiye aleyhine AÝHM'e dava açan Hayrünnisa Gül ise, danýþmaný aracýlýðýyla yaptýðý açýklamada, þu anda davasýný geri çekmesinin söz konusu olmadýðýný, Ilýcak'ýn bu konuda "kendi görüþleri"ni yazdýðýný ifade etti.
    
