AB'ye karşı İKÖ resti

    
Rumların, "AB de müzakerelere dahil olsun" önerisi üzerine Dışişleri Bakanı Gül, Powell'ı aradı. Gül, "O zaman İslam Konferansı Örgütü de görüşmelere girer, çözüm tıkanır" dedi

        Utku Çakırözer

    
    Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, Rumların, New York'ta üçüncü tur görüşmelerde Avrupa Birliği'nin de (AB) müzakerelere dahil olması önerisi üzerine, ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell'a, "AB girerse, İslam Konferansı Örgütü (İKÖ) de girer" uyarısında bulundu.
    Rumların dün 12 saat süren görüşmede AB'nin 5. taraf olmasında ısrar etmeleri üzerine, Powell'ı arayan Gül, "Rumların önerisi sorunun parametrelerini değiştiriyor. Onlar girerse biz de başkalarının örneğin İKÖ'nün devreye girmesini isteriz. Bu kadar kişi dahil olursa bu iş içinden çıkılmaz bir hal alır. Görüşmelerin esenliği için bu öneri kabul edilemez" diyerek, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'la görüşmesini istedi.
    
    Powell da Annan'ı aradı
    Gül'ü dinleyen Powell da, İKÖ ya da başka uluslararası kurumların da işin içine girmesi durumunda çözümün tıkanacağı görüşüne hak vererek Annan'ı aradı. Diplomatik kaynaklar, açıklanan nihai metinde, Rumların talebine yer verilmemesinin ardında Powell - Annan görüşmesinin yattığını belirterek, ABD'li bakanın Gül'ün kendisine aktardığı "AB girerse, İKÖ de girer, süreç yıkılır" uyarısının Annan'ın son kararında etkili olduğuna inandıklarını söyledi.
    
    
