Kadeh tokuþturdu

        
    Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer, eþi Semra Sezer ile birlikte resmi konuðu olarak Ankara'da bulunan Sýrbistan - Karadað Cumhurbaþkaný Svetozar Maroviç ve eþi Djorjina Maroviç onuruna Çankaya Köþkü'nde akþam yemeði verdi. Yemeðin en gözde ismi Sýrp First Leydi oldu. Djorjina Maroviç, siyah ceketinin içine giydiði transparan bluzla dikkat çekti. Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan da önce Genelkurmay Baþkaný Orgeneral Hilmi Özkök'ün eþi Özenç Özkök, ardýndan da Semra Sezer'le sohbet etti. Erdoðan, Semra Sezer'le kadeh tokuþturdu. 
    
