GERGÝN ZÝRVE


Ecevit tavýr aldý: Þiddetin sürmesi iliþkilerimizi etkiler Þaron meydan okudu: Tavýr alýrsanýz, karþýlýk veririz

     BARÇIN YÝNANÇ Ankara

     Ankara, günübirlik bir ziyaret için Ankara'ya gelen Ýsrail Baþbakaný Ariel Þaron'u Ortadoðu barýþ sürecini canlandýrmanýn yöntemi konusunda ikna edemedi. Baþbakan Bülent Ecevit'in, "barýþ görüþmeleri için þiddetin sýfýrlanmasý" önkoþulunu kaldýrmasý önerisini kabul ettiremediði Þaron, Cumhurbaþkaný Sezer'in bölgeye uluslararasý gözlemci güç konuþlandýrýlmasý telkinine soðuk baktý.
     Ankara'nýn, þiddetin bölgeye hâkim olmasýnýn ikili iliþkileri gölgeleyeceði uyarýsý da Þaron'u etkilemeye yetmedi. "Ýliþkiler mütekabiliyet ilkesine dayanýr" diyen Þaron, Türkiye'nin Ýsrail'e tavýr almasýnýn yanýtsýz kalmayacaðý mesajýný verdi.
     
     ‘Siz de aynýsýný yapardýnýz’
     Þaron, önce þiddetin tamamen durmasý ýsrarýndan vazgeçmesini isteyen Ecevit'e, Türkiye'nin de terörden çok çekmiþ bir ülke olduðunu hatýrlatarak, "Siz de ayný þeyi yapardýnýz" mesajýný verdi. Þaron, "Ateþ altýnda müzakere olmaz, müzakere savaþ bitince olur" derken, Ecevit'ten, Filistin lideri Arafat'a þiddeti durdurmasý telkininde bulunmasýný istedi.
     
     ‘Ankara'da Arafat'la buluþmam’
     Ýsrail'in Arafat'ý Filistin topraklarýndan göndereceði söylentilerine karþýn Þaron, "Arafat'la barýþa hazýrýz. Filistin liderini biz seçecek deðiliz" dedi. "Filistin yönetimine barýþ konusunda çok ciddi olduðumu söyleyin" diyen Þaron, "Ancak güvenlik getirmeyen deðil, kuþaklar boyu sürecek barýþ istiyorum" sözleriyle devam etti. Þaron, Ecevit'in Ankara'da Arafat'la zirve yapýlmasý önerisini reddetti.
     
     Söz düellosu
     Ortak basýn toplantýsýnda da meydan okur tavrýyla dikkat çeken Þaron, "Yardýmda bulunmak da, yardým görmek de isteriz. Karþýlýklýlýðýn iliþkilerde en doðru zemin olduðuna inanýyorum. Barýþ için tavizde bulunmaya hazýrýz. Vatandaþlarýmýzýn güvenliði söz konusu olduðunda tavizde bulunamayýz" dedi. Daha önce açýþ konuþmasý yapan Ecevit, yeniden söz alarak, "Barýþa ulaþabilmek için þiddetin durdurulmasýnýn gerçekçi olmayacaðý düþüncesindeyiz. Çünkü þiddet yanlýlarý barýþa zarar verebilir" diye konuþtu.
     
     Arafat atýþmasý
     Ýsrailli bir gazetecinin "Arafat'tan terörü durdurmasýný istiyor musunuz?" sorusuna Ecevit, "Þiddet nereden kaynaklanýrsa kaynaklansýn, karþýyýz. Hiçbir politikacýnýn halký için teröre baþvuracaðýna ihtimal vermem" diyerek, Arafat'ý savundu. Ecevit, "Bu þartlarda Ýsrail'in dostu olmak kolay mý?" sorusuna "Bölgede barýþ ortadan kalktýðý vakit, bizim de Ortadoðu'daki bazý iliþkilerimiz sýkýntýya düþer. Barýþ sürecinin kesilmesinin iliþkilerimizi etkilemesini istemeyiz" yanýtýný verdi. Cumhurbaþkaný ile de görüþen Þaron, Devlet Bakaný Kemal Derviþ'e de ülkesinin enflasyonu indirme deneyimini anlattý.
     
