Laikliği klonladılar


Farklı olduklarını söyleyen ve yeni bir çizgi öneren Tayyipçilerin programındaki laiklik anlayışının, Saadet Partisi programındaki anlayıştan bir farkı yok

     ABDULLAH KARAKUŞ Ankara

     ‘Biz yeniyiz’ diyen Recep Tayyip Erdoğan önderliğindeki yeni oluşumcuların "laiklik" anlayışıyla, Necmettin Erbakan’ın kurdurduğu Saadet Partisi’nin laiklik anlayışı arasında fark olmadığı ortaya çıktı. Erdoğan’ın laiklikle ilgili parti programına koydurduğu ifadelerin benzerleri SP’nin programında da var. 
     
     Tayyipçilerde laiklik
     Erdoğan’ın taslak programında laiklikle ilgili şu ifadeler yer aldı: "Partimiz, laikliği demokrasinin önemli bir şartı olarak görür. Laikliğin arkasındaki temel düşünce, devletin her türlü dini inanç ve kanaat karşısında tarafsızlığıdır. Laiklik bu anlamıyla aynı zamanda bir özgürlük ilkesidir. Toplumsal barışı sağlayan en önemli kurumlardan biridir..." 
     
     Saadet’te laiklik 
     Erbakan’ın kurduğu SP’nin programında da laiklikle ilgili benzer şu ifadeler yer aldı: 
     "Partimiz laiklik ilkesini toplumsal barışın ve demokrasinin vazgeçilmez unsuru olarak görür. Devlet, laikliğin gereği olarak din, inanç ve kanaat konusunda taraf olmamalıdır. Din, vicdan ve kanaat özgürlüğü temel insan hakları içinde yer alır. Bu hak, din seçme, dinini tek başına veya topluca, açık olarak ya da özel surette öğretim, tatbikat ve ibadetlerle açığa vurma ve örgütlenme özgürlüğünü içerir..." 
     
     Atatürk ismine vurgu
      Erdoğan’ın taslak programında kurulacak partinin Atatürk ve cumhuriyet ilkelerine bağlı olacağının vurgusu yapıldı. SP’nin programında da Atatürk övülerek, "Milletimiz Atatürk önderliğinde cumhuriyeti kurmuş ve hedefine ‘Muasır medeniyete ulaşmayı’ koyarak dünya milletleri arasında onurlu yerini almıştır" denildi.
