Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer'in Ýsrail Baþbakaný Ariel Þaron'u kabulünde, barýþ isteði ön plana çýktý. Sezer, Ýsrail'in kendi yurttaþlarýnýn can ve mal güvenliðini saðlamak için önlemlere baþvurmasýnýn anlayýþla karþýlandýðýný ancak, "teröre karþý alýnan önlemlerin ölçülü olmasý" gerektiðini vurguladý.
     Yapýlan açýklamada, Sezer'in Türkiye ile Ýsrail arasýndaki iliþkilerin karþýlýklý yarar temelinde geliþmekte olmasýndan duyulan memnunluðu belirttiði ifade edilerek, iki ülke iþbirliðinin üçüncü ülkelere karþý olmadýðýný vurguladýðý kaydedildi. Sezer'in açýklamasýnda, "Ortadoðu'nun bugün içinde bulunduðu koþullarýn bölge halklarýnýn özlemini duyduðu barýþýn saðlanmasý yönündeki beklentilerine yanýt veremediðine" iþaret edildi.
