Baþkonsolos’un Tayyip mutluluðu!


Erdoðan’ý ziyaret eden Ýngiltere Baþkonsolosu Short, "Çoðulcu demokrasi atýlýmlarý, bizi mutlu eder" dedi

     GÜNTAN MAVÝGÖZLÜ Ýstanbul

     Recep Tayyip Erdoðan’ý ABD ve Almanya’nýn baþkonsoloslarýnýn ardýndan, Ýngiltere’nin Ýstanbul Baþkonsolosu Roger Short da ziyaret etti. Erdoðan’ýn Üsküdar Emniyet Mahallesi’ndeki ofisinde gerçekleþen görüþme, yaklaþýk 45 dakika sürdü. Short, Erdoðan ile yeni partinin kuruluþu hakkýnda konuþtuklarýný söyledi. Erdoðan’ýn planlarýnýn sorulmasý üzerine Short, "Onu kendisine sorun. Herkes zaten ne olduðunu biliyor. Bence haftaya haberleri alacaksýnýz" dedi. Ýngiltere’nin çoðulcu demokrasiyi benimsediðini belirten Short, "Çoðulcu demokrasiyle ilgili atýlýmlar yapmasý, bizi mutlu eder. Bu durum, isteklerini partide daha kolay ifade etmelerini saðlayacak. Oy kullananlarý da mutlu edecek" diye konuþtu.
     Erdoðan ise Short’un haftaya partiyle ilgili haberler alýnacaðý açýklamasýnýn hatýrlatýlmasý üzerine, kendisinin tarih söylemediðini, ancak görüþmelerinin hem ülke, hem de parti meseleleri açýsýndan olumlu geçtiðini ifade etti. Erdoðan, partinin ne zaman kurulacaðý sorusuna da, "10, 15, 20 gün içerisinde kurulacak" karþýlýðýný verdi.
