Çiller: Yılmaz’ın tutumu sorumsuz 

     Ege’de çeşitli illerde incelemelerde bulunmasının ardından Kuşadası’ndaki çiftliğine giden DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, Başbakan Yardımcısı Mesut Yılmaz’ın sorumsuz tutumu nedeniyle ulusal güvenlik konusunda gergin bir ortamın oluştuğunu belirtti. Çiller, dünkü yazılı açıklamasında, "Sorumsuz bir politikacının sorumsuz beyanlarıyla ortaya çıkan gerginliğin çok hassas hale gelen ekonomide piyasaları etkilemeyeceğini umut ediyorum. Bütün bu sorumsuz ve olumsuz gelişmeye rağmen herkesin aklıselim ve sağduyu ile hareket edeceğine inanıyorum" yorumunu yaptı.
