Almanya Baþbakaný Gerhard Schröder, Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan'ýn davetlisi olarak yarýn Ankara'ya geliyor. Alman diplomatik kaynaklarýna göre, Schröder, Kýbrýs'ta saðlanacak baþarýnýn Türkiye'nin AB sürecine de olumlu yansýyacaðýný kaydedecek. Schröder, AB Komisyonu'dan olumlu karar çýkmamasý için hiçbir neden bulunmadýðýnýn ve Türkiye'nin diðer adaylarla farklý muameleye tabi tutulmayacaðýnýn altýný çizecek. Schröder, Türkiye'yi AB içinde görmek istediðini de vurgulayacak.
    
    
Verheugen'den sürpriz ziyaret
    ABDULLAH KARAKUÞ Ankara

    Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan'ýn baþkanlýðýnda toplanan AKP MKYK'da Kýbrýs konusu ele alýndý. AB'nin Geniþlemeden Sorumlu Üyesi Günter Verheugen'in 8 Mart'ta Türkiye'ye geleceðini söyleyen Dýþiþleri Bakaný Abdullah Gül, müzakerelerin olumlu geçtiðini belirterek, þunlarý söyledi: "Çözüm için herkes umutlu. Masadan kalkmak istemiyoruz. Ýki kesimlilik, garantörlük ve göçmenler gibi konularda taviz verilmez. Bunlar olmazsa olmazlarýmýz." Toplantýda, Erdoðan'ýn, 25 - 26 Mart'ta Belçika'da yapýlacak AB zirvesine katýlacaðý da belirtildi.
    
    
Osmanlý Ermenilerine tazminata onay çýktý
    DIÞ HABERLER SERVÝSÝ

    ABD'de Los Angeles Bölge Mahkemesi yargýcý Chriskina Snyder, 90 yýl önce Osmanlý Ýmparatorluðu topraklarýnda soykýrýma uðradýklarýný iddia eden Ermenilerin yakýnlarýnýn açtýðý toplu davada, New York Hayat Sigortasý Þirketi'nin poliçe sahiplerine 20 milyon dolar (27 trilyon lira) tazminat ödemesi için ön onayý verdi. Duruþmaya 30 Temmuz'da devam edilecek. Karara göre, 30 Temmuz'dan sonra da tazminat talebinde bulunulabilecek. Böylece soykýrýma maruz kaldýklarýný iddia edenlere ilk kez tazminat ödenmesi için bir mahkeme kararý çýktý. Ermeni örgütleri tazminat tutarýný tatmin edici bulmadý.
    
