AKP’nin baþörtülü vekili olmayacak

     AYÞENUR YAMAN DHA

     AKP Genel Baþkan Yardýmcýsý Yaþar Yakýþ, partilerindeki baþörtülü kadýnlarýn milletvekili olamayacaklarýný belirterek, "Önceki olaylardan dolayý baþörtüsü olayý hassasiyet yaratýyor. Polemik yaratmak istemiyoruz" dedi. Akçakoca’da Kýzýlay Yaþlýlar Konukevi’ni ziyaret eden Yakýþ, "Buraya siyaset konuþmak için gelmedim. Baþörtüsü bayrak haline getirilmemelidir. Partimizin kesin kararý var. Daha önce yaþanan olaylardan dolayý baþörtüsü olayý hassasiyet yaratýyor. Polemik yaratmak istemiyoruz. Partimizdeki baþörtülü kadýnlar milletvekili olamayacaklar" diye konuþtu.