Keçeciler’e Konya tepkisi

     FEVZİ KIZILKOYUN Konya 

     Devlet Bakanı Mehmet Keçeciler’in "PKK’yı sandıkta yeneriz" açıklaması, seçim bölgesi ve memleketi Konya’da tepkiyle karşılandı. Şehit Aileleri Derneği Konya Şube Başkanı Ali Dönmez, "Memleketimizin evladı olmasına rağmen bundan sonra o adamla ne görüşür, ne de konuşuruz. Bu saatten sonra artık Apo’yu assalar da olur, asmasalar da. Siyasilerden artık hiçbir şey beklemiyoruz" dedi. SP Konya Milletvekili Veysel Candan da, Keçeciler’in sözlerini "Yanlış bir çağrı" diye değerlendirdi. 
