MHP’li Bakan: Önce Öcalan 

     Devlet Bakaný Reþat Doðru, "Abdullah Öcalan asýlmadan idam cezasýnýn kaldýrýlmasýný istemiyoruz" dedi. Bayram tatilini Tokat’ta geçiren Doðru, dün yaptýðý basýn toplantýsýnda, terörün, ülkedeki ekonomik krizin en büyük nedenlerinden biri olduðunu savunarak, þunlarý söyledi: "Þimdiye kadar Türk tarihinde, devletini bölmek isteyen herkese gereken ceza verilmiþtir. O adam þu anda cezasýný çekiyor ama inþallah önümüzdeki günlerde Türk milletinin istediði doðrultuda cezasý verilecektir ve asýlmasý gerekmektedir." 
