Sakaryalý korumalar "hizmetçi" oldu...

     ABDULLAH KARAKUÞ

     RP’nin eski lideri Necmettin Erbakan, siyasi yasaklý olduðu 1980’lerden beri yanýndan hiç ayýrmadýðý karateci özel korumalarý "Sakaryalýlar Grubu" olmadan, dün ilk defa dýþarý çýkýp Emniyet’e baðlý resmi polis korumalarýyla cuma namazý için SP’nin bahçesindeki Hamidiye Camii’ne geldi. Resmi koruma ile özel korumalar arasýndaki kavga þimdilik biterken, karateci Sakaryalýlarýn, korumalýk yerine artýk Erbakan’a "evde hizmet etmeye" baþladýklarý be-lirtildi. Hoca’nýn yakýn kurmayý Þevket Kazan’ýn da geçen hafta adliyeye sevk edilen Sakaryalýlarla görüþtüðü ve "Bundan sonra ev içi hizmetleri yapacaksýnýz. Dýþ korumalarý ise resmi polisler yapacak. Buna uymayacaksanýz þimdiden çekin gidin" dediði öðrenildi.
     
