Milli Görüþ (5) SAADET


Erbakan damgalý Saadet Partisi’ni tanýtan Kutan, yenilikçilere þiirli mesaj gönderdi: ‘Ey oðul sabretmesini bil. Vaktinden önce çiçek açma’

     ABDULLAH KARAKUÞ Ankara

     Yasaklý lider Necmettin Erbakan, Milli Görüþ çizgisinden ödün vermediði yeni partisini dün kurdurdu. Bugüne kadar dört partisi kapatýlan Milli Görüþ hareketinin 5. partisinin adý Saadet Partisi oldu. Emanetçi Genel Baþkan olacak Recai Kutan’ýn dünkü sözleri, yýllardýr ayný cümleleri duymaya alýþkýn Milli Görüþ camiasýnda, "Konuþan Recai Bey deðil, hocamýz" yorumuna neden oldu.
     Kutan, dün FP Ýl Baþkanlýðý binasý olarak kullanýlan merkezde kurucularla bir araya gelerek yeni partinin esaslarýný açýkladý. Yenilikçi kanada da, Þeyh Edebali’nin þiirini okuyarak uyarý gönderdi. Þiirde, "Ey oðul sabretmesini bil. Vaktinden önce çiçek açma. Þunu unutma; insaný yaþat ki devlet yaþasýn... Bereket büyüklerle birlikte olmaktýr" mýsralarý yer aldý.
     
     Kutan yine emanetçi
     Partinin dünkü kurucular kurulu toplantýsýnda Kutan, genel baþkan seçildi. Yeni oluþturulan Genel Ýdare Kurulu listesinde 32 milletvekili yer aldý. GÝK'de Kutan'ýn dünürü olan FP'nin Kadýn Kollarý Baþkaný Gülten Çelik de yer aldý. GÝK'in diðer kadýn üyesi ise Ankara Milletvekili Oya Akgönenç oldu. 
     
     Hoca: 51 Tayyip: 54
     Erbakan partisini kurarken, Erdoðan da gelenekçilerden milletvekili çalmaya devam ediyor. Önceki gün Kutan’ýn kurucular kurulundan beþ milletvekilinin istifa etmesinin ardýndan, dün de üç milletvekili daha Erdoðan’la beraber hareket edeceðini açýkladý. Musa Uzunkaya, Mahmut Göksu ve Þükrü Ünal yenilikçilere katýlýrken, Azmi Ateþ ile Nevzat Yalçýntaþ’ýn da yenilikçilere katýlacaðý öðrenildi. Gelenekçiler 51 milletvekiline düþerken, yenilikçiler 54’ü buldu.
     

GEÇÝCÝ MERKEZE TABELA
     Atatürk de var, türban da
     ÜMÝT BEKTAÞ

     Saadet Partisi, dün kurulur kurulmaz tabelasýný da astý. RP döneminde ek bina olarak mühürlenen, FP döneminde de Ankara Ýl Baþkanlýðý olan Balgat’taki bina, tarihe SP’nin geçici genel merkezi olarak da geçecek. SP yetkilileri, Balgat’ta daha büyük bina arayýþýný sürdürüyor. Bu arada Saadet Partisi programýnda, diðer Milli Görüþ partilerinden farklý olarak ilk defa Atatürk'ün adý geçti. FP'nin kapatýlmasýnda büyük etken olan türban konusu ise programa Erbakan'ýn son dakika müdahalesiyle girdi.
     

Erbakan el öptürdü
     MUSTAFA ÝSTEMÝ

     Necmettin Erbakan, Erdoðan kararý üzerine tatilini yarým býrakýp döndüðü Ankara’da Hamidiye Camii’nde cuma namazýný kýldý. Bazý partililer ve vatandaþlar Erbakan’ýn elini öpmek için sýraya geçerken, bir grup da "Erbakan nerede biz oradayýz" sloganý attý.
     

Saadet uyanýðý
     Aydýnlýk Türkiye Partisi (ATP) Ýçel Ýl Baþkan Yardýmcýsý Aydýn Çelik, internette 1.5 ay önce kurduðu "Saadet Partisi" sitesini 1 milyon dolara satýlýða çýkardý. Aydýn Çelik, FP’nin kapanmasýyla birlikte yeni kurulacak olan partiye "Saadet Partisi" adý verileceðini tahmin ederek bu isimle yaklaþýk 1.5 ay önce internette site oluþturduðunu söyledi. 
