Durmuþ limitet’ kaosu! 


Saðlýk Bakaný’nýn kurdurduðu þirketin yazýlýmýný kullanan 80’i aþkýn hastane bütçelerini kontrol edemiyor

     AYDIN HASAN Ankara

     Saðlýk Bakaný Osman Durmuþ’un, bürokratýna kurdurduðu SB limitedin, devlet hastanelerinin otomasyonuna iliþkin projesi, yeni yazýlýmýn sorunlu olmasý nedeniyle çok sayýda hastanede kaos ortamýnýn oluþmasýna neden oldu.
     Yazýlýmý kullanan 80’i aþkýn hastane, toplam 500 milyon dolarlýk bütçelerini kontrol edemiyor, alacaklarýný izleyemiyor.
     Durmuþ’un yayýmladýðý genelgeyle baþta Ýzmir Atatürk Eðitim, Bakýrköy Devlet, Ankara Hastanesi olmak üzeri birçok hastane kullandýklarý programý býrakarak SB’nin programýna geçti.
     Yeni yazýlýmýn hizmete girmesinin ardýndan hastanelerin "rutin iþleyiþinde" bir dizi sýkýntý olduðu, bürokrasiyi artýrdýðý belirtildi. Özellikle Ýzmir Atatürk Eðitim Hastanesi’nde yazýlýmdan kaynaklanan ciddi sýkýntýlar hastalarý bunaltýrken , Maliye Bakanlýðý’na baðlý olan hastane saymanlarý bakanlýða programla iþlemleri saðlýklý yapamadýklarýný aktardý. Bir yetkili geliþmelerle ilgili þunlarý söyledi: "SB limitedin yazýlýmýnýn kurulduðu hastane sayýsý 80’i aþtý. Bu hastanelerin yýllýk bütçesi toplam 500 milyon dolar. Saymanlar, program yetersiz olduðu için bütçelerini kontrol edemiyor. Alacaklarýný tespit edip takip yapamýyorlar. Çok ciddi kayýplar olmaya baþladý. " Yeni programýn yarattýðý sýkýntý nedeniyle Ankara Hastanesi Baþhekimi Nusret Akyürek ile Haydarpaþa Numune Hastanesi Profesör Abdullah Saðlam, görevlerinden istifa etti. 
     
