Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer, oðlu Levent Sezer ile arkadaþlýðý süren Evren Altunay’ýn iþten çýkartýldýktan sonra Çankaya Köþkü’ne gelin adayý olduðu için iþe geri çaðrýldýðýna iliþkin habere üzüldü.
     Sezer çiftinin oðlu Levent Sezer ile birlikte beþ yýlý aþkýn bir süredir birlikteliðini sürdüren kýzlarý Evren ile ilgili haber, baba Lütfi Metin Altunay’ý ise kýzdýrdý.
     Çevresinde ciddiyeti ile tanýnan emekli baba Altunay, haberle hem kendilerinin hem de Sezer ailesinin yýpratýldýðýný belirterek, "Avukatýmýzla görüþüyoruz. Dava açacaðýz" dedi. Sezer’in "olayýn böyle yansýmasýna" üzüldüðü kaydedilirken, Levent ile Evren’in iliþkisinin resmiyete dökülmesi için henüz "erken" olduðu vurgulandý. Oran semtindeki evlerine kapanan Altunay ailesi ise avukatlarý aracýlýðýyla manevi tazminat istemiyle dava açma hazýrlýðý yaptý. 
