Başbakan Bülent Ecevit başkanlığında 1-3 Ağustos tarihlerinde yapılacak Yüksek Askeri Şûra toplantılarında albaylık süresini dolduran bayan subayların durumu da ele alınacak. 
     TSK tarihinde ilk kez albaylık bek- leme süresini dolduran bayan subayla- rın dosyaları Yüksek Askeri Şûra toplantısına girecek. Generallik bekleyen ba-yan subaylar arasında en tanınmış isimse, GATA Hemşirelik Yüksek Okulu Komutanı Sıhhiye Albay Nur İnanç. Deniz Kuvvetleri Komutanlığı personeli olan ve bu yıl rütbe bekleme süresini dolduran Albay İnanç, Başbakan Ecevit, Genelkurmay Başkanı Org. Kıvrıkoğlu, Milli Savunma Bakanı Çakmakoğlu ve 14 orgeneral - oramiralin uygun bulması durumunda amiralliğe terfi edecek.
