ABD, KKTC için çalışıyor

Dışişleri Bakanı Powell'la görüşen KKTC Başbakanı Talat, ABD'nin Kuzey Kıbrıs'a uygulanan izolasyon ve ambargonun kaldırılması için çalışma yaptığını açıkladı

 
Amerika'daki temasları çerçevesinde New York'taki BM binasında ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell ile dün görüşen KKTC Başbakanı Mehmet Ali Talat, ABD'nin, KKTC'ye uygulanan izolasyon politikaları ve ambargonun kaldırılması için teknik ve yasal bir çalışma yaptığını ve bu çalışmanın neticelerini ilerleyen günlerde açıklayacaklarını söyledi. 

'Olumlu geçti'
Yarım saat süren görüşmenin ardından açıklama yapan Talat, görüşmenin son derece olumlu geçtiğini ifade etti ve şöyle konuştu:
"Kıbrıs Türkleri referandumda çözümden yana tavır koyarak üzerine düşeni yapmıştır. Şimdi sıra uluslararası toplumun üzerine düşeni yerine getirmesi ve KKTC'ye uygulanan ambargo ve izolasyonu kaldırmasındadır. Son gelişmelerle artık adil olmayan izolasyonun kaldırılması gerektiğini uluslararası toplumun da anladığına inanıyorum. Zaten Powell görüşmesi de bunun bir ispatı" dedi. 
Görüşmede, bir toplumun başka bir toplumun olumsuz tavırdan dolayı cezalandırılamayacağını belirttiğini ifade eden Talat, Powell'ın bu durumu "iyi anladığını" söylediğini kaydetti.

'Asker' yanıtı
Talat, bir Rum gazetecinin, "Türk askeri ne zaman adadan ayrılacak? Bu konuda görüşme gündeme geldi mi?" şeklindeki sorusuna, "Türk askerinin adada kalması yönünde oy veren kesim Rumlardı. Türk toplumu ise çözümden yana tavır koydu" şeklinde yanıt vererek, Türk askerinin kalacak olmasının sorumluluğun Rumlarda olduğunu belirtti. Talat, Washington temaslarına ise bugün başlıyor.


'Evet'çi Rum lidere bomba
Kıbrıs Rum Kesimi'nde Annan Planı tartışmaları, şiddete dönüştü. İkinci büyük siyasi parti olan ve referandum öncesi tavrını 'evet' olarak belirleyen DİSİ'nin lideri "evet"çi Nikos Anastasiadis'in Limasol'daki evine dün sabah el bombalı saldırı düzenlendi. Saldırı maddi hasara yol açtı. Referandumda "evet"i destekleyen Anastasiadis, Rum Yönetimi lideri Tasos Papadopulos'tan, halkı kandırdığı gerekçesiyle şikâyetçi olmuştu. 

Kuzey Kıbrıs'a gidecek turiste engel
Rum Yönetimi, AB ülkesi vatandaşlarını KKTC'ye gitmemeleri yönünde uyardı. Rum Kamu Düzeni ve Adalet Bakanı Doros Theodoru, KKTC'den adaya giriş yapacak ya da Rum kesiminden geçerek geceleyecek AB vatandaşı turistlere, "Başlarına gelebileceklerden kendileri sorumlu olacak" tehdidinde bulundu. Turistler için hazırlanacak broşürde, "Bu otellerde kalırsanız hakkınızda dava açabilir" uyarısı yer alacak. 

Rumların 'servet iadesi' korkusu
Kıbrıslı Türklerin, 1974'te Güney Kıbrıs'ta bıraktıkları servetlerinin iadesi veya tazminat ödenmesi amacıyla izleyecekleri hukuki yolu öğrenmek için Rum avukatlara başvurmaları ve ABD'nin konuya gösterdiği ilgi, Tasos Papadopulos yönetimini telaşlandırdı. Rum kesimindeki gözlemciler, Kıbrıslı bir Türk'ün güneydeki servetinin iadesi veya tazminat istemiyle AİHM'de dava açması halinde, Rum Yönetimi ve AB'nin zor duruma düşeceğini söyledi. 
