Adalet Bakaný Cemil Çiçek, Anayasa'nýn bazý maddelerinde deðiþiklik öngören yasalarýn Meclis'te yasalaþmasýnýn hemen ardýndan 8. Uyum Paketi'ni TBMM'ye göndereceklerini bildirdi. DGM'lerin kaldýrýlmasýyla dosyalara bakacak mahkemelerin de hemen oluþturulmasý gerektiðini kaydeden Çiçek, "Bundan sonra terör suçlarýný ilgilendiren davalara, bununla ilgili görevlendireceðimiz aðýr ceza mahkemeleri bakacak" dedi. Ayaþ Açýk Cezaevi'ndeki ayakkabý atölyesinin açýlýþ törenine katýlan Çiçek, Türkiye Baþsavcýlýðý kurulmasýnýn da gündemlerinde olduðunu belirtti. Çiçek, kapatýlan DEP'in cezaevindeki eski milletvekilleri Leyla Zana ve arkadaþlarý için özel infaz sistemi getirilmesinin yanlýþ olduðunu savundu. 
