Yeni tartýþma: Sarhoþlar Anayasasý


Erdoðan'ýn, "Arýkan o kadar sarhoþtu ki Soysal bile dayanamadý" sözlerini Prof. Soysal yalanladý: "Tayyip Erdoðan karýþtýrýyor"

     HABER MERKEZÝ 

     AK Parti lideri Recep Tayyip Erdoðan'ýn 1982 Anayasasý'ný "Sarhoþlar Anayasasý" olarak nitelemesi ve "Danýþma Meclisi üyesi Vural Arýkan o kadar sarhoþtu ki, oturumu yöneten Mümtaz Soysal bile dayanamayýp ‘Lütfen yerinize oturun sayýn bakan’ demek zorunda kaldý" sözleri yeni tartýþma yarattý.
     1982 Anayasasý'ný hazýrlayan Danýþma Meclisi'nde bulunmadýðýný belirten Soysal, "Oturum yöneticisi olmadým. Sanýrým, Erdoðan beni baþka birisiyle karýþtýrýyor" dedi. Arýkan'ýn sýnýf arkadaþý olduðunu ve sarhoþ haline tanýk olmadýðýný anýmsatan Soysal, "61 Anayasasý'nýn hazýrlanmasýnda yer aldým. Kendisine sormak gerek. Kimi, neyi kastediyor? Arýkan'ýn Meclis'te bulunduðu dönemde ben yoktum."
     
     Aldýkaçtý: Alkolik deðilim
     Anayasa Profesörü Orhan Aldýkaçtý ise Erdoðan'ýn Kanal D’de yayýnlanan kasetteki konuþmasýný deðerlendirirken, "Erdoðan'la karþýlaþsak kendisine selam verir, konuþurdum. Çok nadir alkol alan birisiyim. Þarhoþ kelimesi söylenmemesi gereken bir kelimeydi" dedi.
     Erdoðan’ý Ýstanbul Büyükþehir Belediye Baþkaný olduðu dönemlerde icraatý nedeniyle beðendiðini belirten Aldýkaçtý, þu görüþleri dile getirdi: "Erdoðan’ýn ‘Anayasayý hazýrlayan alkolikler’ sözlerini söylediði kiþiler arasýnda ben de vardým. Ben sadece katýldýðým kokteyllerde bir kadeh alkol alýrým. Sonuç olarak alkolik ya da sürekli içen biri deðiliz."
