Avukat değil, 'suç ortağı'


'Neşter' sanıklarını savunan avukatların DGM'deki bir memurdan rüşvet karşılığı müvekkillerin telefon konuşmaları bulunan CD'leri satın aldıkları ortaya çıktı...

     GÖKÇER TAHİNCİOĞLU Ankara

     SSK'ya fahiş fiyatla malzeme alımıyla ilgili "Neşter Operasyonu" davasında yargılanan ünlü doktor ve firma sahiplerini savunan 10 avukatın DGM'deki bir memurdan rüşvet karşılığı müvekkillerinin telefon konuşmaları bulunan CD'leri satın aldığı ortaya çıktı. CD'leri bir avukatın bürosunda ele geçiren Savcı Ömer Süha Aldan, sanık avukatları ve memur hakkında "rüşvet almak - vermek" suçundan soruşturma başlattı.
     Ankara 2 No'lu DGM'de geçen hafta görülen davada KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın doktoru Derviş Oral'ın da aralarında bulunduğu sekiz sanık, yaklaşık 17 saat süren duruşmanın ardından 100'er bin dolar kefalet karşılığı tahliye edildi.
     7'si doktor, 4'ü SSK bürokratı, 48'i firma yetkilisi 59 sanıklı davayı açan Aldan'ın en önemli kanıtlarını sanıkların birbirleriyle yaptıkları telefon konuşmaları oluşturdu. Yaklaşık bir yıl telefon konuşmalarını kayıt altına aldıran Aldan, operasyonun sürmesi nedeniyle konuşmaların yer aldığı CD'leri DGM Emaneti'ne teslim etti ancak mahkemeye hemen vermedi. Sanık avukatları ise soruşturmaya ilişkin bilgilerin de bulunduğu CD'lere büyük ilgi gösterdi.
     Aldan'a bir süre önce gelen ihbar ise, müvekkillerinin "rüşvet vermediğini ve almadığını" savunan avukatların rüşvet karşılığı CD'leri ele geçirdiklerini ortaya çıkardı. Aldan'ın ifadesini aldığı T.S. adlı DGM personeli, avukatlara CD'leri 750'şer dolar karşılığı sattığını itiraf etti.
     
     CD'LER AVUKAT BÜROSUNDA
     Aldan ve DGM Savcısı Cengiz Köksal, önceki gece sanıklardan Onmed firmasının sahibi Mehmet Nazif Edin'in avukatı Nurullah Albayrak'ın bürosuna baskın yaptı. Baskında söz konusu CD'ler ele geçirilirken, Albayrak CD'leri para karşılığı almadığını savundu. Aldan, ihbarda ve ifadelerde adı geçen tüm avukatlar hakkında "gizliliği ihlal" suçundan soruşturma başlattı.
     

Mahkemede Neşter'le Örümcek muhabbeti
     TÜRKER KARAPINAR Ankara

     Neşter Operasyonu davasında 100'er bin dolar kefaletle serbest kalan ve aralarında Prof. Dr. Derviş Oral'ın da bulunduğu altı sanık, cezaevindeyken dostluk kurdukları Örümcek Ağı Operasyonu davasının bir numaralı sanığı Erol Maks Kohen'e destek vermek için yargılandığı duruşmayı izledi. Kohen de Oral'a el sallamak isterken sanık sandalyesini kırdı. Ankara 9. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki davanın dünkü duruşmasına tutuklu Kohen ile tutuksuz yedi sanık katıldı. Mahkemeyi izleyenler arasında Oral'ın yanı sıra Neşter davasının ilk duruşmasında kefaletle tahliye edilen işadamları İbrahim Erdoğan, İsmail Uğur ve eski SSK Genel Müdür Yardımcısı Ertan Rifat Telhan da yer aldı. Mahkeme, işadamı Ahmet Arıkan hakkındaki gıyabi tutuklama kararını vicahiye çevirirken, iki yıldır tutuklu olan Kohen'in tahliye talebini reddederek duruşmayı erteledi. 


