Hatip Dicle’ye 330 milyar 

     STRASBOURG AA 

     Avrupa Ýnsan Haklarý Mahkemesi (AÝHM), Anayasa Mahkemesi tarafýndan kapatýlan DEP yöneticilerinin yaptýðý þikâyet baþvurusunda Türkiye’yi suçlu buldu. AÝHM, Türkiye’nin 1994’te DEP’i kapatarak, Avrupa Ýnsan Haklarý Sözleþmesi’nin (AÝHS) dernek ve topluluk kurma hakký özgürlüðünü ihlal ettiði görüþüne vardý.
     
     ‘Demokratik deðil’
     Strasbourg Mahkemesi kararýnda, DEP’in kapatýlmasýnýn demokratik toplumlarda gerekli olmadýðý gerekçesiyle Türkiye’nin AÝHS’nin 11. maddesini ihlal ettiði görüþüne varýldý. AÝHM kararý gereði, Türkiye, DEP adýna baþvuru yapan Mehmet Hatip Dicle’ye mahkeme masraflarý da içinde olmak üzere 210 bin euro (yaklaþýk 330 milyar 330 milyon TL) maddi tazminat ödeyecek. Hatip Dicle, ve diðer dört arkadaþý, 1994’te DGM tarafýndan çeþitli aðýr hapis cezalarýna çarptýrýlmýþlardý.
