İsrailli Bakan: 'Kara günler bitti'

        BÜNYAMİN AYGÜN

    
    İsrail Kamu Güvenlik Bakanı Tsahi Hanegbi, önceki gün İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu'nun resmi davetlisi olarak geldiği Ankara'da gerçekleştirdiği temasların ardından, dün de İstanbul'daydı. Bombalanan Neve Şalom ve Beth Israel sinagoglarını gezen Hanegbi, "Terörle, İsrail - Türkiye ilişkilerini bozmaya, Türkiye'yi karanlık günlere sürüklemeye çalıştılar ancak başaramadılar. Kara günler bitti" dedi. Hanegbi, Türkiye ziyaretinin çok olumlu geçtiğini söyleyerek, Türkiye - İsrail güvenlik işbirliği alanında çok önemli bir mutabakat zaptı imzaladıklarını anlattı. 
    
    
