Bush: Sizinle omuz omuzayız 


AKP lideri Tayyip Erdoğan, Kopenhag zirvesi arifesinde Washington’da Başkan Bush’tan hem kendi liderliği, hem de Türkiye’nin AB üyeliği için büyük destek aldı...

     AKP lideri Erdoğan, AB’nin Türkiye için "kader toplantısına" dönüşen Kopenhag zirvesi öncesinde, Washington’dan hem kendi liderliği, hem de Türkiye’nin AB’ye katılımı için destek aldı.
     ABD Başkanı George W. Bush, Erdoğan’a, "Sizin liderliğinizden ve partinizden çok etkilendik. Demokrasiye ve bağımsızlığa bağlılığınız için size teşekkür ediyoruz. Avrupa Birliği’ne üye olma arzunuzda sizinle omuz omuzayız" diye seslendi.
     Erdoğan ise, AB yolundaki yardımlarından ötürü Bush yönetimine teşekkür etti ve "Tabii yapabilecekleriniz burada bitmiyor, devamını bekliyoruz" diyerek desteğin sürmesini istedi. AB’nin yanı sıra Irak ve Kıbrıs meselelerinin öne çıktığı görüşmelerde, Bush yönetimi Irak konusunda AKP hükümetiyle ortak bir anlayış geliştirme hedefine büyük ölçüde ulaştı. Beyaz Saray Sözcüsü Ari Fleischer, "Irak’ın kitle imha silahlarından arındırılması ve bu silahların yarattığı tehlike konusunda AKP lideriyle aynı görüşteyiz" dedi. Bush yönetimi Erdoğan’dan, Kıbrıs’ta revize edilmiş Annan planı kapsamında 2003 içinde bir çerçeve anlaşmasının sağlanması için öncü rol oynamasını talep ettiler.
     
     Yakın geleceğin Başbakanı
     Kopenhag’dan 30 saatlik bir jet ziyaret için Washington’a gelen Erdoğan, "Türkiye’nin yakın gelecekteki başbakanı" olarak ağırlandı. Erdoğan, dün ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell, Ulusal Güvenlik Danışmanı Condoleezza Rice ve Başkan Bush’la Beyaz Saray’da bir araya geldi. Erdoğan ayrıca, ABD Savunma Bakanlığı’nda Irak konulu geniş bir çalışma toplantısına katıldı ve ABD’li yetkililerden brifing aldı. AKP lideri, Temsilciler Meclisi ve Senato’nun Türkiye ile yakından ilgili üyeleriyle de buluştu. Ayrıca Türk ve Musevi topluluklarının önde gelen isimleriyle görüşme fırsatı buldu.
     
     Kopenhag desteği
     Erdoğan’ın bu maraton görüşmelerinin üç ana konusu, Irak, AB ve Kıbrıs diye sıralandı. AKP lideri, Beyaz Saray görüşmesi sonrasında, toplantının ağırlıklı olarak AB süreci ile ilgili geçtiğini söyledi. Erdoğan, Başkan Bush’un Almanya, Fransa ve Hollanda liderleri başta olmak üzere, AB liderleriyle Türkiye için yaptığı görüşmeler konusunda kendisine bilgi verdiğini anlattı. Başkan Bush, bu konudaki açıklamasında, "Ben birçok lideri aradım. Yönetimin bu konuda çalışmayı ve amaca ulaşmaya çabalamayı sürdürecek" diye güvence verdi.
     
     Kıbrıs için baskı
     Erdoğan’a, ABD tarafından iletilen talepler arasında, Kıbrıs’ta çözüm beklentisi de öne çıktı. Dün gece gazetemiz baskıya girdikten sonra New York’ta BM Genel Sekreteri Annan’la görüşen Erdoğan’ın, "Revize edilmiş çözüm planı üzerinde müzâkereler için Kıbrıs Türk yönetimini teşvik etmesi istendi. 
     

"AB ile köprüleri atmak da olası"
     Avrupa Birliği Komisyonu’nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Günther Verheugen’in, Türkiye’nin 2013’ten önce AB’ye üye olamayacağı açıklamasını "hayasızlık" olarak değerlendiren Erdoğan, "Çok yanlış, çok çirkin bir şey. Öyle bir hakkı da yok. Bürokrat o, siyasi değil. Adeta karar insanı gibi konuşuyor" dedi.
     Türkiye’nin tarih alamaması halinde köprülerin atılıp atılmayacağı sorusunu da Erdoğan, "13 Aralık’taki konjonktürü incelememiz lâzım. O ihtimal de neden olmasın. Hepsi ihtimaldir" 
     diye yanıtladı.
