Uyusak da barajý geçerdik
     EYÜP KELEBEK DHA

     DYP Genel Baþkan Adayý ve Elazýð Milletvekili Mehmet Aðar, seçimin, seçimden önce kazanýldýðýný öne sürerek, "Sadece propaganda döneminde seçime hazýrlanmakla seçim kazanýlmaz. DYP’nin bütün mensuplarý seçim çalýþmasýna girmese, evde TV seyredip çay - kahve içse, hatta evde uyusa bile biz durduðumuz yerde yüzde 10 oy alýrýz" dedi. Seçim öncesi DYP teþkilatlarýnýn üzerine düþeni yaptýklarýný ancak teþkilatlara karþý görevlerin yapýlmadýðýný öne süren Aðar, "Þemsiye yeni baþtan kurulacak" diye konuþtu. 
     

ABD, üsleri incelemek istiyor
     ANKARA Milliyet

     ABD, Türkiye’deki bazý üsleri inceleyerek Irak operasyonuna uygun hale getirilmesi için askeri heyet gönderme talebinde bulundu. Edinilen bilgiye göre, Pentagon, Türk Genelkurmayý’ndan Diyarbakýr ve Malatya üslerini incelemek üzere askeri heyet gönderme talebinde bulundu. ABD, askeri üslerde ne tür ek çalýþmalarýn yapýlmasý gerektiðini belirlemek istiyor. Genelkurmay Baþkanlýðý’nýn resmen ilettiði isteðe göre, hükümetin izin vermesinin ardýndan Amerikan askeri heyetinin geliþ tarihi belirlenecek. Daha önce bölgedeki üslerin özelliklerini belirlemek amacýyla NATO’dan gelen bir heyet incelemelerde bulunmuþtu. Ancak, ABD ilk kez üsleri kendi adýna incelemek istedi..
     
