Dokunulmazlıkların kaldırılması ya da sınırlandırılması için kurulması öngörülen Uzlaşma Komisyonu'na CHP'nin üye vermemesi tartışma yarattı. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "CHP üye verir, oturup konuşurlar, bir çözüme varırlar" derken, CHP Grup Başkan Vekili Ali Topuz, "Anayasayı değiştirmek istiyorlar. Üye vermeyeceğiz" dedi. Adalet Bakanı Cemil Çiçek de fezlekelerinin hemen Karma Komisyon'da gündeme gelmesini isterken, dokunulmazlığı sınırlandıracak Anayasa değişikliğine karşı çıktı.
    "Yolsuzlukların önlenmesi adına dokunulmazlığın sınırlandırılması isteniyorsa, tek başına yolsuzluk işlenemez" diyen Çiçek, "Bunun öbür erklerden iştirakçilerinin olması gerekir. Bir yerde siyasetçiyi 'Bu ülkede yolsuzluğu parlamento mensupları yapıyor' diye haksız bir gölgenin altına oturtmuş olursunuz" diye konuştu.
    Çiçek, CHP'nin Uzlaşma Komisyonu'na üye vermemesi nedeniyle Anayasa değişikliği yapılamadığını söylerken, "Dokunulmazlık dahil tüm ayrıcalıkları belli bir sınıra çekelim. Önüne gelen siyasetçiye vuruyor. Siyasetçiyi tartışma konusu yaparsak, korkarım bu ülke başka sıkıntılara da gebe kalır" dedi. Ayrıcalıklarda "kantarın topuzunun kaçtığı"nı vurgulayan Çiçek, Yassıada örneğini verirken en çok siyasetçiye dokunulduğunu savundu. Çiçek, çoğu önemsiz suçlardan oluşan 112 dosyanın Anayasa Adalet Karma Komisyonu'nda gündeme gelmesini istedi. 
    Erdoğan da, "Dokunulmazlıkları siyaseti yıpratma malzemesi olarak kullanmak çok çirkin. Programımız neyse onun arkasındayız. Türkiye'nin bir numaralı gündemi bu konu değildir" diye konuştu.
    
    
