AKP-CHP'nin 'Dostluk' kavgası, ABD'ye taşındı


Türkiye - ABD Dostluk Grubu'nun başkanı olduklarını söyleyen AKP'li Bağış ve CHP'li Ateş, aynı anda ABD ile temaslarda bulundu

     SALİHA ÇOLAK Ankara

     Türkiye - ABD Parlamentolararası Dostluk Grubu'nda AKP ile CHP arasında yaşanan başkanlık kavgası, ABD Kongresi'ne kadar taşındı. Dostluk Grubu Başkanı sıfatıyla hem CHP Gaziantep Milletvekili Abdülkadir Ateş, hem de AKP İstanbul Milletvekili Egemen Bağış, ABD Kongresi'yle eşzamanlı temaslarda bulundu. Bağış, eşbaşkan Robert Wexler ile görüşürken, Ateş de Wexler'e mektup gönderdi.
     Bağış, asker kriziyle ilgili olarak Washington'da Türkiye - ABD Dostluk Grubu Başkanı sıfatıyla Demokrat Parti Florida Milletvekili, ABD - Türkiye Dostluk Grubu Başkanı Wexler, kongre üyeleri, ABD Dışişleri Bakan Yardımcısı Marc Grossman, Beyaz Saray ve Pentagon'dan yetkililerle görüştü.
     Türkiye'de bulunan Ateş ise Dostluk Grubu Başkanı sıfatıyla Wexler'e Süleymaniye baskınıyla ilgili olarak mektup gönderdi. Ateş mektubunda, "ABD'nin Türkiye'ye karşı bu tavrı düşmanca bir davranıştır. Bizler Türkiye - ABD Parlamentolararası Dostluk Grubu olarak ABD'nin bu tavrını kınıyoruz, ABD yönetiminden en kısa zamanda Türkiye'den ve TSK'dan özür dilenmesini bekliyoruz. Tutumunuz, grubumuzun geleceğe yönelik tavrını da belirleyecektir" dedi. Ateş, TBMM'nin Dostluk Grubu'ndan iki farklı başkanın, anlaşmazlık nedeniyle ABD'ye karşı aynı sıfatla ayrı ayrı girişimde bulunmasına, "İyi bir görüntü değil" diye tepki gösterirken, "Şu anda grubun resmi başkanı benim. Bağış, böyle bir sıfatla ABD'de temaslarda bulunamaz" diye konuştu.
     

ABD hata yaptı
     YAŞAR ANTER Muğla DHA

     Eşi Catherine Derviş ile Yunanistan'ın İstanköy (Kos) Adası'ndan dönüşünde soruları yanıtlayan CHP İstanbul Milletvekili Kemal Derviş, Türk askerlerinin gözaltına almasının büyük bir hata olduğunu söyledi. Derviş şöyle konuştu: "'Süper gücüm' diyerek dünya üzerinde her istediğinizi yapamazsınız. ABD'nin dost bir ülkenin askerine karşı yaptığı bu davranış hiç yakışık almadı. Ciddi düşündükçe operasyondan üst düzey ABD yetkililerinin haberinin olmamasının imkânsız olduğunu anlıyorum." 
     


