Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Hilmi Özkök, terör örgütü PKK’nın lideri Abdullah Öcalan’ın misafir gibi beslendiğini dile getirerek idamını isteyen şehit ailelerine, "İtibarlı biri değildir. İtibarlı muamele de görmez. Huzur içinde olun" dedi.
     Kara Kuvvetleri şehitlerini anmak için Cebeci Askeri Şehitliği’nde düzenlenen törene katılan Özkök, Şeref binasında şehitlik özel defterini imzaladı, ardından Türk bayrakları ve çiçeklerle süslenmiş şehit mezarlarını ziyaret ederek kırmızı ve beyaz karanfiller bıraktı.
     Özkök, bir şehit annesinin, "Güçsüzlere teslim ettik evlatlarımızı, siz de karşısında durun. ‘Bu af çıkmayacak’ deyin" sözleri üzerine, acıları paylaştıklarını ve gereğinin yapılacağını söyledi.
