HANGİSİ TAKİYE?


AKP lideri Recep Tayyip Erdoğan, seçimlerdeki en büyük rakibi CHP’yi Nevşehir’de ağır dille eleştirdi. Erdoğan, Kırşehir mitinginde ise seçim sonrası yolsuzlukla savaş için CHP’yi ortaklığa davet etti

     NEVŞEHİR DHA

     Miting alanlarındaki sert söylemleriyle dikkat çeken AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, eleştirilerini meydanlara 80 binleri toplamayı başaran en büyük rakibi CHP’ye yöneltti. Nevşehir’de CHP’yi bir medya grubuyla işbirliği yapmakla suçlayan Erdoğan, Kırşehir mitinginde ise seçim sonrası yolsuzluklar konusunda ortaklık yapmaya çağırdı.
     
     ‘İFTİRA EDİYORLAR’
     Nevşehir Telekom Meydanı’nda halka seslenen Erdoğan, AKP’nin "önlenemez" yükselişinden korkan partilerin iftira kampanyası başlattığını öne sürdü. Bir önceki seçime katılamayan partilerin seçim sandıklarına temsilci verememesini eleştiren Erdoğan, bu uygulamanın adil olmadığını savundu ve CHP’nin de 1946 seçimlerindeki açık oy, gizli tasnif uygulaması yaptığını anımsattı. Erdoğan, 15 bin kilometre duble yol yapacakları vaadini anımsatarak, şöyle konuştu: "Bu kâfir zihniyet bunu da saptırıp ‘Nasıl yapacaksınız?’ diyor. Baktım, CHP bize saldırıyor. Baykal, kibar insandı. Ben de kendisine saygı duyuyorum. Dokunulmazlık konusuna değiniyor. Benimle ilgili dosyalar ‘şu, bu’ diyorlar. 
     
     ‘İSKİ HATIRLATMASI’
     Bir taraftan ‘demokrasi’ diyeceksin, bir taraftan ‘dokunulmazlık zırhına bürünmesin’ diyeceksin. Bizimle ilgili konuşurlarsa biz de konuşuruz. Hiçbir yolsuzluğun altında imzamı göremezler. Ama, onların, İSKİ’si var."
     Kırşehir’de de halka seslenen Erdoğan, "Türkiye, CHP’nin cemaziyülevvelini iyi bilir" dedi. Baykal’ın kendisiyle özel olarak ilgilenmeye başladığını, "arkasında dosya olan insan bu ülkeyi yönetemez" dediğini söyleyen Erdoğan, kendisinin dokunulmazlık zırhına bürünmek gibi bir durumunun olmadığını söyledi. Millete hizmet yolunda bedel ödemeye hazır olduğunu belirten Erdoğan, şöyle konuştu: "Arzu etmezdim, istemezdim böyle sataşmalar olsun. Halbuki kendisine bir sevgim vardı, yine olacak inşallah. Erdoğan milletvekili değil, dokunulmazlık zırhına girmeyecek de, hazırlanmıyor da. Diyorum ki yarın, inşallah bu Meclis’te AKP ile CHP birlikte olacaktır. Yolsuzluklar konusunda el ele, omuz omuza vermeye hazırız. Ülkede bu yolsuzlukları beraber kaldıralım. Buna da hazırlarsa zaten sorun yok."
     
     ANAP’A DA TAŞ
     Erdoğan, bastırdıkları afişlerde AKP’yi siyah ampülle tasvir eden ANAP Genel Başkanı Mesut Yılmaz’ı da "Bu aydınlık ampul biziz, karanlık olan sensin" diyerek eleştirdi.
     

5 SORU 5 CEVAP
Erdoğan nedeniyle AKP kapatılır mı?
     1- AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın kuruculuktan istifa edip genel başkanlığı bırakmaması nasıl yorumlandı?
     Hukukçular, Yüksek Mahkeme’nin kararını tam olarak yerine getirmeyen Erdoğan’ın "hukuka karşı hile" yaptığı görüşünde birleşti. Kaynaklar, bunun Erdoğan için bir dizi hukuki sonuç yaratabileceğine dikkat çekti.
     
     2- AKP’ye kapatma davası açılır mı? 
     Siyasi Partiler Yasası’na (SPY) göre, Anayasa Mahkemesi’nin kararlarına uyulmaması durumunda, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı’nın kapatma davası açma yetkisi bulunuyor. Ancak yapılan değişiklikle, ihtar kararlarına uymama, kapatma nedeni olmaktan çıkarıldı. Bu nedenle başsavcının ya AKP hakkında, Erdoğan’la parti üyelerinin söz ve eylemlerini de içine alacak kapsamlı bir kapatma davası açacağı ya da partiye ikinci kez ihtar verilmesi için başvuruda bulunacağı belirtiliyor.
     
     3- Mahkeme kararını yerine getirmeyen kurucular kurulu için işlem yapılabilir mi?
     SPY’ye göre 312. maddeden mahkûmiyeti bulunan bir kişi, siyasi partiye üye olamıyor. Bu nedenle Erdoğan ve Kurucular Kurulu’nun tavrı, "yargı kararlarına uymamak" anlamı taşıyor. Kaynaklar, bu durumda, üyeler hakkında TCK’nın "yetkili makamların emirlerine itaatsizlik" başlığında düzenlenen ve 6 aya kadar hafif hapis cezası öngören 526. maddesinden dava açılabileceğini vurguluyor. Başsavcının bunun üzerinde de durduğu, SPY’den TCK’ya bu konuda gönderme yapılıp yapılmadığını araştırdığı belirtiliyor.
     
     4- Mahkeme kararını yerine getirmemesi Erdoğan’ın politik yaşamını nasıl etkiler?
     Yüksek Seçim Kurulu’nun 312. maddeden aldığı ceza nedeniyle adaylığına vize vermediği Erdoğan’ın milletvekili olabilmesi için "memnu haklarının iadesi"ni kazanması gerekiyor. TCK’nın 122. maddesine göre, bir kişiye memnu haklarının iade edilmesi için bu kişinin "pişmanlık duyduğunu ihsas edecek surette iyi halli görülmesi" gerekiyor. Ancak mitinglerde oldukça sert bir üslup kullanan ve Anayasa Mahkemesi kararını yerine getirmeyen Erdoğan’ın iyi halini mahkemeye kanıtlamasının sorun olabileceği ifade ediliyor.
     
     5- Bu ihtimaller nasıl ortadan kalkar? 
     SPY’ye göre, bu ihtimallerin ortadan kalkması için Erdoğan’ın partinin genel başkanlığından ayrılması ve partiye üye dahi olmaması gerekiyor.
     

AKP’den haremselamlık yürüyüş
     KONYA DHA

     AKP’nin Konya’daki halk yürüyüşünde "harem selam" uygulaması yapıldı. Mevlana Müzesi önünden başlayan yürüyüşte kadınlar erkeklerden 3 metre geride, ayrı yürüdü. AKP Merkez Karar Yürütme Kurulu üyesi ve Konya 1. sıra milletvekili adayı Doç. Dr. Halil Ürün, "Sokaklar dardı. Bayanlarımızın daha rahat etmesi için böyle bir uygulama oldu" dedi. Ürün, kendisini görüntüleyen bir kadın basın mensubunu da göstererek, "Bakın beni bile bayan bir kameraman çekiyor. Biz niye selamlığa geçelim ki?" dedi. Ürün, AKP Grup Başkanı Bülent Arınç’ın "Türban sorununu çözmek AKP’nin namusudur" sözüne de sahip çıkarak, "Bu hepimizin görüşüdür" diye konuştu. 
