AK Parti Grup Başkanı Bülent Arınç, Genel Başkan Recep Tayyip Erdoğan'ın şok etkisi yaratan eski konuşma kaydı nedeniyle yargılanamayacağını belirterek, "Meclis'te, adam öldürmekten hüküm giyip cezaevinde yatmış 18 milletvekili var" dedi.
     Arınç, Manisa'da düzenlediği basın toplantısında, söz konusu kasetle ilgili yargının takipsizlik kararı verdiğini belirterek, "Ayrıca 2000'de çıkan afla tüm bu suçlar affedildi. Kaldı ki, Erdoğan da değişti" diye konuştu. Arınç, şunları söyledi:
     "Beraat kararı verilen bir konuda yeniden dava açılırsa bu hukukun katledilmesi demektir. Erdoğan bu kasetten ceza almaz. Sonra, 10 yıl önceki Tayyip Erdoğan da değişti. Hepimiz değiştik. Bugün Erdoğan çıkıp kendi fikirlerini söylüyor. 10 yıl önceki fikirlerini taşımıyor. Bu parlamentoda DSP'nin, ANAP'ın içinde geçmişte Dev - Sol, Dev - Yol örgütleri ile ilişkileri bulunmuş milletvekilleri var. İhtilalcilik yapmış, ihtilal için örgüt kurmuş vekiller var. 
     Sayın Başsavcı tatilini yarıda kesmiş. Demek ki önceden hazırlık yaptı. Savcı, Erdoğan'ın 312. maddeden hüküm giymiş olduğunu, partiye üye veya başkan olmaması gerektiğini söylüyor. Hukukçular da aksini söylüyor."
