İçtüzük değişikliği AKP'yi karıştırdı


AKP'li Yalçınbayır, partisinin yaptığı içtüzük değişikliğini hukuka ve demokrasiye aykırı buldu

     ABDULLAH KARAKUŞ Ankara

     CHP'nin şiddetle karşı çıktığı TBMM içtüzük değişikliği, AKP'yi karıştırdı. eski Başbakan Yardımcısı ve AKP Bursa Milletvekili Ertuğrul Yalçınbayır, partisinin yaptığı içtüzük değişikliğinin hukuka ve demokrasiye aykırı olduğunu söyledi. Yalçınbayır, "Bir içtüzük değişikliğinde bu yapılırsa önümüzdeki günlerde demokrasiyle bağdaşmayan birçok şeyle karşılaşabileceğiz demektir" diye konuştu. Hükümetin kanun yaparken daha ciddi davranması gerektiğini kaydeden Yalçınbayır, partisini şu sözlerle eleştirdi:
     ÇELİŞKİLİ DAVRANMAYA HAKLARI YOK: İçtüzük değişikliği hukuka, demokrasiye aykırı. Anayasa Mahkemesi'nin iptal edeceği bir içtüzük. Geçen dönemde bizim karşı çıktığımız düzenlemeden daha da kötü. Muhalefetteyken bu içtüzük değişikliğine 50 milletvekilimiz karşı çıkmıştı. Bu 50 milletvekili o imzalarını hatırlamalı. İçtüzükle muhalefetin söz hakkı sınırlandırılıyor. 
     ANAYASA DEĞİŞİKLİĞİ DE YANLIŞTI: Programda katılımcılık ve uzlaşma olacak diyoruz. Katılımcılık olmadan anayasa değişikliği yapılmaz. Ulusal uzlaşma olması gerekirdi. Getirilen anayasa değişikliğinde bunu yapamadık, yanlış oldu.
     AKP'liler, DSP - ANAP - MHP koalisyonunca TBMM içtüzüğünde yapılan aynı yöndeki değişikliğin iptali için Anayasa Mahkemesi'ne dava açmış, mahkeme de 31 Ocak 2002'de değişikliği iptal etmişti.
     


