Koç, MHP'li bakanın danışmanı çıktı

        TÜRKER KARAPINAR Ankara

    
    Maltepe Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu'na ait Behice Eren Çocuk ve Gençlik Merkezi'ndeki tecavüz skandalı nedeniyle gözaltına alınıp tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılan Prof. Dr. Timur Koç'un 57. hükümetin Devlet Bakanı MHP'li Şuayip Üşenmez'in danışmanlığını yaptığı ortaya çıktı.
    D.T. (14) ve T.Y.'nin (15) tecavüze uğradıklarını belirtmelerinin ardından gün ışığına çıkan skandalda Koç hakkında "kızlarla birlikte olduğu" iddiasıyla hakkında suç duyurusunda bulunuldu. Ankara Başsavcılığı'nın yakında soruşturmayı tamamlayarak dava açacağı belirtildi.
    
    Koç: Olay komplo
    Yayımlanmış beş kitabı bulunduğunu, 30 yıllık öğretim üyesi olduğunu ve Türkiye'yi uluslararası bir organizasyonda başkan olarak temsil ettiğini ifade eden Koç ise olayın komplo olduğunu öne sürdü. Koç, "Ofisimi arayan bir kişi, D.T. isimli şikayetçinin yakını olduğunu, para vermem koşuluyla davadan vazgeçeceğini bildirmişse de, kendisine hakaret edilerek bu davranışına prim verilmeyeceği söylenmiş, telefon yüzüne kapatılmıştır" dedi.
    Koç, çalıştığı Gazi Üniversitesi Kimya Mühendisliği Bölümü'nün öğretim üyelerine de e-mail olarak gönderdiği notta şu ifadelere yer verdi: 
    "Yargının verdiği kararlar hiçe sayılarak bir hoca hakkında adeta suçlayıcı olarak yazılmış yazıyla tüm üniversite hocalarının toplumda karalanması hepimizi ilgilendirmektedir. Göstereceğiniz tepki yarın hepimizin başına gelebilecek benzer olaylar için olacaktır. Yazıyı okuyup vicdanınızda muhasebesini yapmanızı rica ediyorum." 
    
    
    
