Komser Şekspir’i çevirecekler herhalde


DYP genel başkan adayı Menderes, rakibi Ağar’a gönderme yaptı: "Fotoğraf aynı. Kozakçıoğlu, Bedük’le Komser Şekspir’i mi çevirecekler?"

     AYDIN HASAN Ankara

     DYP genel başkan adaylarından Aydın Menderes, rakiplerinden İlhan Kesici’nin statükonun adayı olduğunu, Mehmet Ağar’ın da DYP’ye yapacağı bir katkının bulunmadığını öne sürdü. Menderes, "Fotoğraf aynı fotoğraf, Hayri Kozakçıoğlu, Saffet Arıkan Bedük ile Komser Şekspir filmi mi çevirecekler?" diye sordu. Milletvekili Lojmanları’ndaki konutunda bir grup gazetecinin sorularını yanıtlayan Menderes, Genel Başkan Tansu Çiller’in de 14 - 15 Aralık’taki kongreye gelmemesi gerektiğini söyledi. Menderes, son dönemde siyasi danışmanlığını yaptığı Çiller için "Sözünde durmazdı" nitelendirmesinde bulunurken, "Kongrede yeniden aday olabilir. Şüphem var" dedi. Çiller ile çalışmasında sıkıntılı dönemler yaşadığını ifade eden Menderes, o dönemde parti zarar görmesin diye sessiz kaldıklarını söyledi. Kongreye katılması halinde Çiller’in ne şekilde karşılanacağının önemine dikkat çeken Menderes, şöyle konuştu:
     
     ‘ÇİLLER KENARDAN İZLESİN’
     "Çiller protestolarla karşılanırsa bu Kesici’nin kazanamayacağı anlamına gelir. Ama tantanalı bir karşılama olursa, kararsız delegeleri Kesici’ye doğru iter. Gelirse dokuz yıllık dönemi tartışmaya açılır ve eleştiriye konu olur. Köşesinden izlerse, DYP’nin itibarlı genel başkanları arasında yerini alır." 
