Güvenlik Konseyi Kıbrıs'ta bölündü


BM Güvenlik Konseyi, Kıbrıs'la ilgili tartışmada görüş birliğine varamadı. İngiltere ve ABD tasarısını oylaması, Rus ve Çin diplomatların itirazları üzerine yapılamadı

     SEMA EMİROĞLU New York

     Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, Kıbrıs'la ilgili kararda görüş birliğine varamadı. Toplantının basına açık oturumunda konuşan, Annan'ın Kıbrıs özel temsilcisi Alvaro De Soto, müzakerelerin başarısızlıkla sonuçlanmasından Rauf Denktaş'ı sorumlu tutan rapor hakkında bilgi verdi. Daha sonra yapılan kapalı görüşmelerde, İngiltere ve ABD'nin sunduğu karar tasarısının görüşülmesine geçildi. Ancak toplantı sonunda yapılması beklenen oylama, Rus ve Çin diplomatların, Annan planının gelecekteki müzakerelere zemin alınacağına ilişkin ifadenin tasarıdan çıkarılmasını istemeleri üzerine yapılamadı.
     Türk tarafının, planı görüşme zemini olarak almayı ve referenduma sunmayı reddettiğini savunan Rum yönetimi, Konsey'in onayına karşı çıkarken, Rusya da bu görüşü destekledi. ABD Temsilciler Meclisi ise, Kıbrıs'ta görüşmelerin yeniden başlatılmasına destek veren bir karar tasarını kabul etti. Tasarıda, Annan'ın planının başarısızlığa uğramasının sorumluluğu, Denktaş'a yüklendi. Türk yetkililerden Denktaş'a baskı uygulanması istendi.
     

