SP’den Tayyip’e: Zenci kalacaksın 
     HABER MERKEZİ

     Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) Genel Başkanı Tayyip Erdoğan’ın üyelikten çıkarılması için yaptığı başvuru SP’de, "Önce yapay bir Tayyip rüzgarı yaratılarak FP bölündü. Şimdi AKP’ye ‘Sen de SP gibi zencisin, zenci kalacaksın beyaz olamazsın’ mesajı veriliyor" diye değerlendirildi. SP yönetiminde, FP’nin kapatılmasının ardından Necmettin Erbakan’ın da yakın çevresine söylediği, "Tayyip Bey neden acele ediyor. Onun engelini kaldırmazlar" şeklindeki sözleri de gündeme getirildi.
     
     Arınç: Kaldı ki Erdoğan değişti

     Manİsa DHA

     AK Parti Grup Başkanı Bülent Arınç, Genel Başkan Recep Tayyip Erdoğan’ın şok etkisi yaratan eski konuşma kaydı nedeniyle yargılanamayacağını öne sürdü. Arınç, "Bu kaset için yargı takipsizlik kararı verdi. Ayrıca 2000’de çıkan afla tüm bu suçlar affedildi. Kaldı ki, Erdoğan da değişti" dedi. Arınç, insanların nefes alamadığı dönemde ortaya çıkan AK Parti’nin beğeni kazandığını, ancak bazı kesimlerin bu ilgi ve sevgiden korktuğunu iddia etti. Arınç, "Sorgulamaya, yargılamaya kalkan, yok sayan, alaya alan, incitici tutumla eleştiri dozunu aşan hereketlere kimsenin tahammülü yok" diye konuştu.
     
     Erdoğan’ın kaderi raportöre havale
     ERSAN ATAR Ankara

     Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun tatilini yarıda keserek yaptığı "AK Parti’nin kuruluşu" incelemesi sonrasında, Anayasa Mahkemesi’ne gönderdiği "AK Parti’ye ihtar verilmesi ve Tayyip Erdoğan’ın genel başkanlığına tedbir konulması" başvurusu, Anayasa Mahkemesi’ni tatilde yakaladı. Ancak tatilde olan Mahkeme Başkanı Mustafa Bumin’in de yarın Ankara’ya geleceği öğrenildi. Bumin’in, Başsavcı Kanadoğlu’nun başvurusunu değerlendirip, raporunu hazırlaması için başvuru dilekçesini bir raportöre vermesi bekleniyor.
     
     Türbanlıları fotoğraf yaktı
     ANKARA Milliyet

     Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı Sabih Kanadoğlu’nun, AK Parti’nin türbanlı altı kurucusunun partiden ihracını istemesi, "Başsavcı, SP Genel İdare Kurulu (GİK) üyesi Gülten Çelik için neden aynı talepte bulunmadı?" sorusunu gündeme getirdi. Bu soru yanıtını, Başsavcılığın partilerin kuruluşunu inceleme yönteminde buldu. Buna göre Kanadoğlu, AK Parti ile ilgili incelemesini, İçişleri Bakanlığı’ndan kendisine gönderilen fotoğraflı belgeler üzerinden yaptı. Başsavcı, AK Parti’li altı kadın kurucunun türbanlı olduğunu tespit ettikten sonra, bu isimlerin partiden ihracını istedi.
     
     Meclis’teki oda krizi çözüldü
     ANKARA ANKA

     TBMM’de FP’nin kapatılmasından sonra SP ile AK Parti arasında yaşanan "oda sorunu", Tayyip Erdoğan’ın liderliğindeki AK Parti’lilere başka bir katta oda verilerek çözümleniyor. Yapılacak düzenlemeyle, halen kullandığı odaya yeni ünvanının yer aldığı tabelasını da astıran AKP Grup Başkanı Bülent Arınç’a, bir alt katta oda verilecek. Arınç’ın odasına MHP Grup Başkanvekili Mehmet Şandır yerleşecek. Birinci katta MHP’li Şandır’ın ile ANAP İdare Amiri Enis Sülün’ün odaları ve FP döneminde Meclis İdare Amiri olan Ahmet Cemil Tunç’un odası da AKP’lilere tahsis edilecek.
     
