Doğru Yol’un ‘telefon sapığı’


DSP milletvekilini cep telefonundan arayarak küfür ve tehdit eden kişinin, DYP İl Başkanı olduğu ortaya çıktı

     GÜNSELİ ÖNAL Ankara

     Samsun Gençlik ve Spor İl Müdürü Şahin Eker hakkındaki iddiaları bakanlığa bildiren ve Eker’in görevden alınmasını sağlayan DSP Samsun Milletvekili Tarık Cengiz’i cep telefonundan arayarak küfür ve tehdit eden kişinin, DYP İl Başkanı Fahri Eldemir olduğu ortaya çıktı.
     Cengiz, telefonda kendisini "Şahin’i neden görevden aldırdın? Biz sana sorarız, sana gösteririz" diye tehdit eden, "Senin ananı avradını... bilmem nesine koyduğumun çocuğu" gibi küfürler yağdıran kişiyi Ankara Cumhuriyet Savcılığı’na şikâyet etti. Telefonu takibe alan savcılık, bu kişinin Eldemir olduğunu saptadı ve Eldemir hakkında dava açıldı. Bakanlık Teftiş Kurulu tarafından yapılan soruşturmada görevden alınan Eker’in 28.11.2001’de, yıllık iznini kullandığı sırada, DYP Grup toplantısına katıldığı belirlendi.
     Teftiş Kurulu’nun raporunda Samsun Gençlik ve Spor İl Müdürlüğü yetkililerinin kendi kurdukları Gençlik ve Spor Kulubü’ne "il müdürlüğünün yüzme havuzu ve tenis kortları gibi tesislerini bedelsiz kullandırarak 30 - 35 milyar lira bir kaynak aktardıkları, müdürlüğün gelirlerini yarı yarıya azalttıkları, aktardıkları kaynağın 12 milyar lirasını Yönetim Kurulu Başkanı, üyeleri ve denetçilerinin menfaatlerine yönelik harcadıkları" bildirildi.
