Erdoğan ailesi yurtdışında!

     SiNAN TOROS İstanbul

     AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan, ABD Başkanı George W. Bush ve ABD yönetiminin üst düzey yetkilileriyle görüşmek için Washington’da bulunurken, eşi Emine Erdoğan da dün İstanbul’dan Londra’ya gitti. Emine Erdoğan, kadın koruması eşliğinde geldiği VIP Salonu’nda gezisi hakkındaki sorulara, "Çocuklarımı ziyarete gidiyorum" demekle yetindi. Erdoğan’ın en büyük oğlu Burak Erdoğan, İngiltere’de ekonomi eğitimi görüyor. Erdoğan’ın oğullarından Bilal, ABD’nin Harvard Üniversitesi’nde kamu yönetimi alanında master yaparken, kızları Esra ve Sümeyye de Indianapolis’te tarih ve sosyoloji eğitimi görüyor.
     
