Jet Fadıl cezaevinde


Siirt milletvekilliği düşen Fadıl Akgündüz, dün ‘nitelikli dolandırıcılık’ suçundan çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak Kartal Cezaevi’ne gönderildi

     SEMRA PELEK, TAHSİN AKSU İstanbul

     Siirt seçimlerinin iptaliyle milletvekilliği düşen Fadıl Akgündüz, hakkındaki "nitelikli dolandırıcılık" soruşturması kapsamında tutuklanarak Kartal Cezaevi’ne konuldu. Akgündüz, "Kanunen milletvekiliyim. YSK’nın bu kararı karşısında AİHM’ye gideceğim. Dokunulmazlık hakkım kullandırılmıyor" dedi.
     YSK’dan "milletvekilliğinin iptal edildiği" yolunda gönderilen yazıyı alan Bağcılar Başsavcılığı, hazırlık soruşturması aşamasında verilen, ancak Akgündüz’ün milletvekili seçilmesiyle durdurulan gıyabi tutuklama kararının yeniden infazı amacıyla mahkemeye başvurdu. Savcılık, Akgündüz hakkında, dokunulmazlığının kaldırılması istemiyle TBMM’ye ulaştırılmak üzere Adalet Bakanlığı’na fezlekeyle gönderdiği soruşturma dosyasını da geri istedi.
     
     ÖZEL EKİP BEKLEDİ
     Bu gelişmeler yaşanırken, Asayiş Şube Müdürlüğü İnfaz Büro Amirliği, Akgündüz’ün tutuklama kararının çıkması halinde vakit kaybetmemek için adliyede üç kişilik ekip bulundurdu. Bir başka ekip de Akgündüz’ün Beylikdüzü Jetkent’teki evinin önünde bekledi. Bu arada Akgündüz, gıyabi tutuklama kararının çıkmasını beklemeden, saat 15.45’te evinden ayrıldı.
     Bu dakikalarda Bağcılar Sulh Ceza Mahkemesi, Akgündüz hakkındaki gıyabi tutuklama kararının yeniden uygulanmasını kararlaştırdı. Karar, İstanbul Emniyeti’ne de gönderildi. Çok sayıda polis ve gazetecinin eşlik ettiği Akgündüz, saat 16.30’da Bağcılar Adliyesi’ne ulaştı.
     Adliye girişinde soruları yanıtlayan Akgündüz, şöyle konuştu: "Meclis, benim milletvekilliğimi düşürmesi gerekirken, sadece kararı genel kurulda okuyarak milletvekilliğimin düştüğünü ilan etti. Bu karar karşısında AİHM’ye gideceğim. Kanunen milletvekiliyim. İfademin alınması için çağrıldım. Dokunulmazlık hakkım kullandırılmıyor. Gıyabi tutuklama kararı vicahiye çevrilerek cezaevine gireceğim. Yanlış iş yapmadım."
     ‘İMZA İÇİN GELDİM’
     Mağdur edilenin sadece kendisi olmadığını savunan Akgündüz, şöyle devam etti: "Benimle birlikte, bu memlekete parasını gönderen 15 bin insan da mağdur oldu. Ben onların işini ayağa kaldırmak için Türkiye’ye geldim. Siirt’te Türkiye’nin ilk dünya otomobili İmza’nın fabrikasını kurmak için geldim. Fakat, Ümraniye sapığıymışım gibi, günlerdir polis evimin önüne gönderildi. Sanki kaçacakmışım gibi, bir milletvekili olduğum halde takip edildim. Psikolojik baskı altında tutulmaya çalışıldım." Daha sonra soruşturmayı yürüten Savcı Fahrettin Küçüköz’ün odasına çıkan Akgündüz, hakkındaki gıyabi tutuklama kararının vicahiye çevrilmesi amacıyla nöbetçi mahkemeye sevk edildi. Tutuklama kararı yüzüne okunan Akgündüz, cezaevine gönderildi.
     

1235 yıl hapsi istenebilir
     Savcılık, soruşturma sonunda dava açması halinde, Almanya’da "kâr ortaklığı" vaadiyle kendilerinden para toplandığını, ancak herhangi bir pay almadıkları gibi anaparalarının da ödenmediğini öne süren 247 kişinin suç duyurusunda bulunmasını dikkate alarak, Akgündüz’ün "nitelikli dolandırıcılık" suçundan 494 - 1235 yıl arasında hapis cezası istemiyle yargılanmasını talep edebilecek.
     

Vekilliği resmen bitti
     Yüksek Seçim Kurulu’nun (YSK) Siirt’te milletvekilliği genel seçiminin iptaline ilişkin gerekçeli kararı TBMM Genel Kurulu’nun bilgisine sunuldu. Karar okunduktan sonra TBMM Başkanvekili İsmail Alptekin, Siirt milletvekilleri Mervan Gül, Ekrem Bilek ve Fadıl Akgündüz’ün milletvekilliklerinin düştüğünü ve gerekli işlemin yapılacağını söyledi.
     
