Talabani korktu, geziyi iptal etti


Asker krizini inceleyen Türkiye - ABD Komisyonu'nda, istihbaratýn Talabani'nin grubunca verildiði gündeme gelince, Celal Talabani Ankara ziyaretinden vazgeçti

     NAMIK DURUKAN Ankara

     Kürdistan Yurtseverler Birliði (KYB) lideri Celal Talabani, Süleymaniye'de 11 Türk askerinin ABD askerlerince gözaltýna alýnmasýný araþtýran komisyonda, olaya iliþkin istihbaratýn kendi grubunca verildiði yönündeki saptamalar üzerine Ankara ziyaretini iptal etti. Talabani'ye üst düzey randevu verilmediði iddia edilirken, KYB iptale gerekçe olarak "aleyhte oluþan hava"yý gösterdi.
     Talabani'nin bu hafta yapacaðý Ankara ziyareti önce pazartesiye ertelendi, Dýþiþleri Bakanlýðý ve KYB yetkilileri de gezinin programý üzerinde çalýþmalara baþladý. Ancak Türk ve ABD'li yetkililerce oluþturularak Süleymaniye baskýnýný inceleyen komisyon görüþmelerinde, Kerkük Valisi'ne suikast yapýlacaðý yönündeki istihbaratýn KYB tarafýndan verildiði gündeme geldi. Bu geliþme üzerine de Talabani, kritik Ankara ziyaretini iptal etti.
     Dýþiþleri Bakanlýðý ve Genelkurmay Baþkanlýðý'nýn Talabani'ye üst düzey randevu vermediði iddia edilirken, KYB Ankara Temsilcisi Bahruz Galali, "Dýþiþleri Bakaný Abdullah Gül'den bile randevu almýþtýk. Ýddialar doðru deðil. Asýl iptal gerekçesi, Türk basýnýnda aleyhimize oluþan hava" dedi.
     Ýptal kararýndan önce Dýþiþleri Bakanlýðý'ndaki görüþmelerde güvenlik endiþelerini dile getiren KYB, Ankara'dan koruma önlemlerinin yüksek seviyeye çýkarýlmasý talebinde bulundu.
     Baskýnla ilgili istihbaratý ABD'lilere verdiði ileri sürülen Talabani'nin oðlu Lahor Talabani de Milliyet'in sorularýný yanýtlarken iddialarýn doðru olmadýðýný söyledi. Lahor Talabani, "Baskýný duyunca ABD karargâhýna gittim, komutanlara 'Böyle operasyon yapmayýn, Türkiye'yle iliþkilerimize zarar verirsiniz' dedim. Ama karargâha gitmem, Türk medyasýna farklý yansýdý" diye konuþtu.
     

