Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, Milli Güvenlik Kurulu'nun (MGK) eskiden ikinci bir hükümet gibi olduğunu savunarak, "Yapılan reformla yeni bir yapıya kavuşturuldu, danışma kurulu haline getirildi" dedi. Gül, Dışişleri Bakanı olarak Kıbrıs'ta çözümün AB'yi "inanılmaz kolaylaştıracağı"na inandığını da ifade etti.
    AKP'nin iktidardaki bir yılını partisinin aylık yayın organı "Türkiye Bülteni"ne değerlendiren Gül, dış politika konularında özetle şunları söyledi:
    • MGK: Yedi reform paketinden dördü AKP iktidarında çıkarıldı. MGK eskiden ikinci bir hükümet gibiydi. Yapılan reformla yeni bir yapıya kavuşturularak, danışma kurulu haline getirildi.
    • ÖNCELİK AB: Birinci önceliğimiz Türkiye'nin AB'ye girmesini temin etmek. Bununla ilgili dünyayı şoke edici adımlar atıldı. Bunun neticesinde Türkiye'deki hükümet bütün dünya basınına 'reformist hükümet' olarak geçti. 
    • DİNE ÖNEM VERİYORUZ: Biz bütün dünyaya, nüfusunun yüzde 99'u Müslüman olan bir ülkenin modern olabileceğini, demokrasiyi en geniş şekilde kendi halkına tattırabileceğini gösteriyoruz. Üstelik biz, muhafazakârlığa, halkın değerlerine, dine çok önem veren liderlerin bunları yapabileceğini gösterdik. Bütün bunlar şunu gösteriyor ki Türkiye, ancak AKP iktidarında bütün Müslüman dünyaya örnek olabilir.
    • ABD İLE İLİŞKİLER: Irak konusunda Türkiye'de yaşanan süreç herhangi bir demokratik ve gelişmiş ülkede nasıl yaşanırsa öyle gelişti. Bu AKP sayesinde oldu. Bu süreç AB'yi de etkiledi. AB şoke oldu.
    n BİRİNCİ TEZKERE: ABD nezdinde olumlu havası oldu. ABD tabii bu karara çok üzüldü. Ama Bush hiçbir şey diyemedi. Bana mektup yazarak teşekkür etti..
    • İKİNCİ TEZKERE: Iraklılar yardım istemedi. Baktık ki bu süreç içinde direnç ve terör faaliyetleri çok arttı. Irak'a asker göndermenin faydasının giderek azaldığını gördük. Biz de 'o zaman niye Türk askerini ateşe atalım' dedik ve asker göndermedik. Bu kez süper güç ABD, Türkiye karşısında mahcubiyet içine girdi.
    
    
Kıbrıs çözülürse AB süreci kolay
    Gül, AB İlerleme Raporu'nda Kıbrıs'a atıfta bulunulmasının yanlış olduğunu belirterek, "Ama şu bir gerçek, benim bir dışişleri bakanı olarak bunu görmemem mümkün değil. Kıbrıs sorununun çözümü AB sürecini inanılmaz şekilde kolaylaştıracak. Ancak Türk tarafı uzlaşmacı tavır gösterir, Rum tarafı buna karşılık vermez ve sorun çözülmezse, dünyanın o zaman bize söyleyeceği hiçbir şey yok" dedi.
    
    
