Önce hayır duası aldı


Eşi ve iki oğluyla dün Ankara’ya geçen Mehmet Ali Bayar, ilk olarak annesine gitti. El öpüp hayır duası isteyen Bayar, daha sonra DTP’ye üye kaydını yaptırdı

     AYDIN HASAN Ankara

     Merkez sağın yeni lider adayı Mehmet Ali Bayar, DTP’ye üye kaydını yaptırarak, annesinin "hayır dualarıyla" siyasi yürüyüşüne başladı. Amacının "siyasete itibar getirmek" olduğunu belirten Bayar, "Makul çoğunluğun aradığı makul iktidar için bugün yürüyüşe başlıyoruz" dedi. Eşi Ayça, oğulları Ali Nuri ve Emrecan’la birlikte THY’nin tarifeli uçağıyla dün Ankara’ya gelen Bayar, yine VIP salonunu kullanmaktan kaçındı. Bayar’ın isteği üzerine, partililer havaalanına getirilmedi.
     
     El öptü, yemek yedi
     Bayar, daha sonra ailesiyle birlikte, annesi Baysan Bayar’ın Filistin Sokak’taki evine gitti. Bayar’ın elini öpüp hayır duasını istediği annesinin heyecanlı olduğu gözlenirken, Ayça Bayar eşine, "Annenin elini öperken elini cebinden çıkar" diye takıldı. Oğlu için kuru fasulye, pilav, zeytinyağlı dolma ve çerkeztavuğu pişiren anne Baysan Bayar, "Çok heyecanlıyım, oğlum kariyerinde değişiklik yaparak siyasete başlıyor, dualarım onunla" diye konuştu. Annesini ziyaretinden sonra DTP Genel Başkanı İsmet Sezgin’in evine geçen Bayar, Sezgin’le DTP Genel Merkezi’ne geldi. Konfeti ve çiçeklerle karşılanan Bayar’ın üyelik kaydı yapılırken, salon küçük olduğu için izdiham yaşandı. Bayar’ın Demokrat Parti (DP) geleneğinden dördüncü kuşağı temsil ettiğini belirten Sezgin de, "Amacımız Türkiye’de liderler sultasının sona ermesidir" dedi.
     
     10. Yıl Marşı çalındı
     Bayar’ın törenden sonra binanın üçüncü kat balkonundan partililere yapacağı konuşmanın öncesinde 10. Yıl Marşı çalınması dikkati çekti. "1946 şafağı" olarak nitelediği DP mücadelesini rehber edindiğini ifade eden Bayar, şunları söyledi:
      "Parlak demokrasi kavgası yolumuzu aydınlatacaktır. Bunu taahhüt olarak alabilirsiniz. Yarının Türkiyesi için yola çıkıyoruz. DTP kurulurken, ben de bu binadaydım. Bu parti şimdi yeni bir umuda kapı açıyor. Geleneklerine sahip, ama 21. yüzyılı yakalamış bir Türkiye için herkesi bu taşın altına elini sokmaya davet ediyorum."
     Bayar, akşam baba memleketi Sakarya’ya geldi. Depremde evi yıkılan halasına misafir olan Bayar, geceyi deprem konutunda geçirdi. 
     

Cadillac ‘jesti’ tutmadı
     Önceki geceyi İstanbul’daki Çınar Otel’de eşi Ayça, çocukları Ali Nuri ve Emrecan’la birlikte geçiren Mehmet Ali Bayar, sabah 09.30’da Atatürk Havalimanı’na hareket etmek için otelden ayrıldı. Bayar, otelden ayrılırken kapının önünde kendisini bekleyen 34 VE 1600 plakalı eski model Cadillac yerine, İstanbul İl Başkanı Mete Kalyoncu’nun 34 UR 2032 plakalı Renault Scenic marka arabasına bindi. DTP’den bir yetkili, bir vatandaşın arabayı kullanılması için Bayar’a gönderdiğini, ancak Bayar’ın Cadillac’ı tercih etmeyerek, "Gerekirse taksiyle gideriz" dediğini kaydetti. n PINAR AKTAŞ İstanbul
     

Bayar, Ermeni saldırısından sağ çıkmıştı
     BAKÜ DHA

     Mehmet Ali Bayar’ın ABD’den Türkiye’ye dönmesi, bir süre diplomat olarak görev yaptığı Azerbaycan’da da ilgiyle izleniyor. Bayar’ın bundan 9 yıl önce Karabağ’da Ermenilerin kurşun yağmuruna tutulduğu ve ölümden kıl payı kurtulduğu konuşuluyor. 
     Türkiye’nin Bakü Büyükelçiliği Müsteşarlığı görevinde bulunan Mehmet Ali Bayar, 1993 yılında bir grup diplomatla işgal altındaki Fizuli cephesine gitti. 
     Yabancı diplomatlara Azerbaycan topraklarının nasıl işgal edildiğini anlatmaya çalışan Bayar, 50 metre kadar uzaklıktaki Ermeni birliklerini gösterirken, aniden ateş başladı. 
     Sayıları yaklaşık 15’i bulan diplomatları güvenli bir sipere ulaştıran Bayar, en son kendisi çukura atladı. Gazeteci İrfan Sapmaz da saldırıyı kare kare görüntüledi.
