SEÇİME DOĞRU


Küskünler’e yeter artık!
     Anayasa Mahkemesi, "küskünler" olarak nitelendirilen ve 3 Kasım’da yapılacak seçimi iptal ettirmek isteyen milletvekillerinin, TBMM’nin tatile girme kararının iptali ve yürürlüğün durdurulması istemiyle açtığı davayı, "konunun görev alanına girmediği" gerekçesiyle reddetti. Anayasa Mahkemesi Başkanvekili Haşim Kılıç, söz konusu TBMM kararının, Anayasa Mahkemesi görev alanına giren bir karar olmadığı sonucuna varıldığını, kararın 8’e 3 oy çokluğuyla alındığını kaydetti. 
     

Çiller: Yüreğin varsa karşıma gel
     Samsun, Ordu ve Giresun’daki mitinglerde halka seslenen DYP Genel Başkanı Tansu Çiller, Samsun Cumhuriyet Meydanı’ndaki konuşmasında ağırlıklı olarak AKP ile CHP’ye yüklendi. Erdoğan’ın televizyon programlarında karşısına çıkmaktan kaçtığını söyleyen Çiller, "Tayyip Erdoğan yüreğin yetiyorsa karşıma gel. Başbakanın kim olacak? Aksu, Gönül, Gül kim olacaksa, sen korkuyorsan onları yolla" dedi. 
     

İspanyolca şarkı suç unsuru oldu!
     CHP, Trabzon milletvekillerinin tanıtımı için geçen Cumartesi günü saat 14.00’da, sanatçılar Ege ile Volkan Konak’ın katılımıyla Atatürk Alanı’nda bir konser düzenledi. Konserde, Konak’ın şarkısına İspanyolca bir nakarat söylemesi, hükümet komiserini harekete geçirdi. Hükümet komiseri, "Türkçe’den başka bir dilde seçim propagandası yapılamayacağı" gerekçesiyle sanatçıyı uyardı. Ardından da Konak hakkında, savcılığa suç duyurusunda bulundu.
     

Taşar: AKP Türk turizmini bitirir
     Turizm Bakanı Mustafa Taşar, olası bir AKP iktidarının turizmi olumlu etkilemeyeceğini belirterek, "Türkiye’nin geleceğini de karartacağına inandığım bu tür marjinal unsurların, turizme de faydası olacağını düşünmüyorum" dedi. AKP iktidarının gerçekleşeğini düşünmediğini de ifade eden Taşar sözlerini şöyle sürdürdü: "Yani bir zihniyet düşünün ki kendisi belediye başkanıyken İstanbul’da kasırlarda turistlerin gittiği yerde içkiyi yasaklamış. Bu zihniyetle nereye varılabilecekse oraya varılabilecektir. "
     

Işıkara: Keşke çocuklar oy verse
     ANAP İstanbul 3. Bölge milletvekili adayı Ahmet Mete Işıkara, Kültür 2000 Okulu’nda "Deprem Dede" sloganlarıyla karşılanınca, "Bu çocukların oy hakkı olsa AKP vız gelir" dedi. Işıkara, bir öğrencinin "Milletvekili seçilirseniz, ilk ne yaparsınız?" sorusuna, "Deprem Önleme Projesi’ni geliştireceğim. Kandilli tıkır tıkır işliyor. Eğer seçilirsem bunu Türkiye’de başaracağım" yanıtını verdi.
     

Kutan: Liderlerin en temizi benim
     SP lideri Recai Kutan, "Hakkında yolsuzluk iddiası bulunmayan tek parti lideri benim" dedi. Kutan, Iğdır’daki mitingde, iktidara gelmeleri durumunda yolsuzlukları önleyebileceklerini söyledi. Kutan şöyle konuştu: "Bütün siyasi liderlerin hakkında yolsuzluk soruşturması ve davası açılmıştır. Bu nedenle bizi iktidara getirin, yolsuzlukların hepsine dur diyelim."
