Çiçek’ten bakana: Hepimiz Aleviyiz 

     Devlet Bakaný Mehmet Aydýn’ýn Alevi Zirvesi toplama önerisine partisi AKP’den tepki geldi. AKP Yozgat Milletvekili Mehmet Çiçek, Türklerin Müslümanlýðý Hz. Ali taraftarlarýndan öðrendiklerini belirterek, zirvenin birliði zedeleyeceðini savundu. Çiçek, "Türklerin tamamý Hz. Ali taraftarý olmuþtur. Yani Alevidir. Farklýlýk olmayan yerde farklýlýk yaratmak yanlýþ" dedi.
     Eski Diyanet Ýþleri baþkan yardýmcýlarýndan olan Çiçek, Aydýn’ýn açýklamasýný deðerlendirirken, bilimsel noktadan uzak, tarihi realitelere müracaat etmeden olaylarý çözmenin tehlikeli olduðunu vurguladý. Çiçek, Türklerin Ortaasya’dan Anadolu’ya gelirken birinci ve en önemli kolunun Oðuz boyu olduðunu anlatarak, þu görüþlere yer verdi: "Bu boy, Arap ordularýnýn kendi inandýðý deðerlere yakýn savaþ kuralýný uyguladýðýný görmüþ ve Arap ordularýnýn yanýnda yer almýþ. Ýranlýlara galip gelmiþler. Yani Türkler Müslümanlýðý Abbasilerden öðrenmiþler. Abbasiler, Emevilerle mücadele vererek, kendi varlýklarýný siyasi platformda Hz. Ali taraftarý olarak sürdürmüþlerdir."
