Başbakanlık, dini yayında geriledi
     EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara

     
     Başbakanlık, değişiklik yaparak İslamcı yayınlara fırsat verdiği Radyo ve Televizyon Üst Kurulu'nun (RTÜK) hazırladığı yönetmelikle ilgili geri adım attı. Başbakanlık tarafından yönetmelik taslağından çıkarılan "Din veya dini duygular, kişisel veya siyasi çıkar ya da nüfuz sağlamak amacıyla kullanılmamalıdır" cümlesi, ilgili bölüm metnine yeniden eklendi.
     Üst Kurul, dün Başbakanlık'ta bekletilen yönetmelikle ilgili olağanüstü toplandı. RTÜK, "irticai yayınlarla mücadele edileceğini" bildirdi. Yönetmelik, Başbakanlık ve RTÜK arasında görüşme trafiğine neden oldu. Başbakanlık, gönderilen bütün metinlerin gönderen kurumla birlikte Anayasa ve ilgili mevzuatlar çerçevesinde incelendiğini bildirdi. 
     

Erbakan'ın adayı TRT için başvurdu
     Yücel Yener'in istifasıyla boşalan TRT Genel Müdürlüğü için, Emniyet Genel Müdür Yardımcısı ve Sözcüsü Feyzullah Arslan ile Akbil soruşturmasında adı geçen İstanbul Büyükşehir Belediyesi Kültür Dairesi Başkanı Şenol Demiröz de aday oldu. 1996'da Necmettin Erbakan'ın TRT adayı olan Demiröz'ün, Başbakanlık ve RTÜK'te kulis yaptığı ifade edildi. 15 Nisan'da sona erecek olan adaylık için şimdiye kadar 43 kişi başvurdu. 
     

ANAP'ın da artık bir milletvekili var
     HAKAN ŞANLITÜRK Ankara

     Hakkâri Bağımsız Milletvekili Mustafa Zeydan, ANAP'a katıldı. Zeydan'ın katılımıyla TBMM'de temsil edilen siyasi parti sayısı dörde yükseldi. ANAP Genel Başkanı Ali Talip Özdemir'le birlikte dün partiye gelerek genel başkan yardımcılarıyla tanışan Zeydan, 14 Nisan Pazartesi günü düzenlenecek törenle ANAP'a katılacak. TBMM'de sandalye dağılımı şöyle oldu: AKP 365, CHP 177, DYP 3, ANAP 1, Bağımsız 4. 
     

