Başbakan Bülent Ecevit, AKP ve CHP’nin ilk seçimde "sabun köpüğü" gibi dağılacağını söyledi. AKP’yi "karanlık bir geçmişin mirasçısı" diye nitelendiren Ecevit, CHP’nin de oy uğruna bölücülerle işbirliği ve her görüşle kur yaptığını iddia etti.
     Parti grubunda konuşan Ecevit, ufukta yeni bölünme veya partileşme girişimleri göründüğünü ifade ederek, AKP ve CHP’yi hedef alarak şunları söyledi:
     "Karanlık bir geçmişin mirasçısı AKP, kendini baştan aşağı yenilenmiş gibi göstererek, siyaset sahnesinde birinciliğe oynayabileceğini sanıyor. Son seçimlerde ağır yenilgiye uğramış hatta silinmiş olan CHP ise, şimdi oy uğruna bölücü bir partiyle bile işbirliğini göze alıyor. Her görüşe kur yapıyor. Fakat seçim vakti geldiğinde böyle partiler sabun köpüğü gibi dağılıp gidecektir."
     Ecevit, Türk halkının siyasette maceracılığa kapılmayacak kadar sağduyulu olduğunu kaydetti.
     
     Baykal’dan tepki
     Bu arada Ecevit, Meclis’ten ayrılırken, CHP’nin işbirliği yaptığını iddia ettiği bölücü partinin HADEP olduğunu söyledi. Erdoğan, Ecevit’in "AKP karanlık geçmişin mirasçısı" sözlerine, "Ecevit, çok daha kirli bir geçmişin mirasçısı durumunda" diye yanıt verdi. Ecevit’in sözleri Genel Kurul’da AKP ve DSP’lileri birbirine düşürdü. Ecevit’in sözlerini sorumsuzluk olarak niteleyen SP Genel Başkanı Recai Kutan, Erdoğan’ın intihar cellatlığıyla ilgili sözlerinin nedenini RP dönemine bağlamasına da tepki gösterdi. Kutan, "Erbakan, böyle söylemezdi" dedi.
     CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da Başbakan Bülent Ecevit’in "CHP bölücülerle işbirliği yapıyor" şeklindeki sözlerine tepki gösterdi. Baykal, "Sayın Ecevit, CHP’lilerden hemen özür dilemelidir" dedi.
