Parti çoksa, halk azaltır

     GÜNTAN MAVİGÖZLÜ 

     9. Cumhurbaşkanı Sülayman Demirel, dün restorasyon çalışmaları son aşamaya gelen, Kadir Has Üniversitesi’nin Cibali Kampüsü’nü ziyaret etti. Bugünkü duruma rejimle çok oynanması nedeniyle gelindiğini belirten Demirel bir soruya şu yanıtı verdi: "Parti çoksa çoktur. Onu azaltmak halkın işidir. oluyorsa, bunu anlayacak halktır. Bakın, en yeni fabrikadan çıkmış bir otomobil almışsınız. Bir şoförle gidiyorsunuz ve bir duvara çarpıyorsunuz. Kusur duvarda mı, otomobilde mi, şoförde mi? Eğer kusur duvarda derseniz Allah selamet versin." 
