KYB ve KDP'den PKK güvencesi...


Türk heyet, Kerkük'te görüþtüðü Kürt gruplardan PKK konusunda olumlu yanýt aldý: "Asla izin vermeyeceðiz."

     BURÇÝN ÝMÝR DHA

     Kerkük'te Kürt gruplarla temaslarda bulunan Türk diplomatlar, Ankara'nýn "Biz sizin Avrupa'ya, siz de bizim Körfez'e açýlmamýzý saðlayacaksýnýz, birbirimize baðlýlýðýmýz, ülkelerimizin sigortasý olur" mesajýný iletti. Görüþmede KYB ve KDP yetkilileri, PKK-KADEK konusunda da güvence verdi.
     KYB sorumluluðundaki bölgenin Baþbakaný Berham Salih, Süleymaniye'de bir Türk Baþkonsolosluðu açýlmasýný önerdi. Musul'daki baþkonsolosluða aðýrlýk veren Ankara'nýn bu teklifi deðerlendirdiði bildirildi. Heyetin gündemindeki en önemli konulardan biri, bölgede silahlanmaya baþlayan PKK ile ilgili geliþmeler oldu. Her iki Kürt grubun temsilcilerinden, "PKK bizim deðil, her kim tutuyorsa onun problemidir" açýklamasý yapýldý. Hem KYB hem de KDP yetkilileri, PKK'nýn deðil desteklenmesi, topraklarýnda silahlanmasýna dahi izin vermeyeceklerini belirtti.
     
     Pastadan pay alIn
     Pastadan pay alýn mesajý veren KYB, Türk iþadamlarýnýn K.Irak'ta alýþveriþ merkezi kurmasýný önerdi. Gaziantep-Süleymaniye arasýnda Charter seferleri düzenlenmesinin de desteklenmesi konusun-da görüþbirliðine varýldý. K. Irak'taki Türk askerinin varlýðýnýn iliþkileri engellediðini belirten KDP'nin bölgesel Baþbakaný Neçirvan Barzani, Habur Sýnýr Kapýsý'na deðinerek, "Türkiye sýnýrý açmazsa, diðer ülkeler açacak. Siz kaybedersiniz" dedi. Bunun üzerine Türk diplomatlar gündeme ikinci sýnýr kapýsýný getirdi. Kürt temsilciler Ovacýk'tan açýlmasý planlanan kapýya sýcak yaklaþtý.
     

