Türk Tabipleri Birliði (TTB), AKP hükümetinin yürüttüðü saðlýk politikalarýna karþý 5 Kasým'da "g(ö)revdeyiz" sloganýyla yaptýklarý uyarý eylemini, 24 Aralýk'ta yineleme kararý aldý. TTB Merkez Konseyi Ýkinci Baþkaný Metin Bakkalcý, "Saðlýktaki tahribatýn sonlandýrýlmasýný talep ediyoruz. Sabýr taþý çatlamýþtýr. Sonuç alýncaya kadar eylemlerimizi sürdüreceðiz" dedi. TTB Merkez Konseyi Baþkaný Füsun Sayek ve Bakkalcý, 24 Aralýk'ta hekimlere yeniden "iþ býrakma" çaðrýsý yaptý. Ülke genelinde hekimler olarak iþyerlerinde olacaklarýný ama 5 Kasým'da olduðu gibi acil kapsam dýþýndaki saðlýk hizmetlerini vermeyeceklerini belirten Bakkalcý, þöyle konuþtu: "Hükümeti, 5 Kasým'da sabýr taþý çatlamadan uyarmayý amaçladýk. Talebimizi, 'nitelikli hizmet, insanca yaþam' olarak özetledik. Biz hekimlik mesleðimizi gerektiði gibi yapmak istiyoruz. Baþbakan'dan 6 Kasým'da görüþme talep etmemize raðmen bugüne kadar herhangi bir yanýt verilmemiþtir."
    
