Öðrenciler hem YÖK'ü hem AKP'yi eleþtirdi

     HALUK ATALAY Ýstanbul

     Ýstanbul Üniversitesi Öðrenci Koordinasyonu üyesi 20 kiþilik öðrenci grubu, YÖK protestosu yaptý. Öðrenciler, "Ýktidar kavgasý deðil, eþit - parasýz eðitim istiyoruz" yazýlý pankartla ana çýkýþ kapýsýna yürüdü. "YÖK kalkacak, polis gidecek", "Üniversiteler bizimle özgürleþecek" sloganlarý atan grup adýna bir öðrenci, hazýrlanan bildiriyi okudu. Bildiride, Ýmam Hatip'li öðrencilere üniversitelerin kapýlarýnýn açýlacaðýný, böylece laiklik ilkesinin zarar göreceðini iddia eden YÖK'le, antidemokratik uygulamalarý sona erdireceðini öne süren AKP iktidarýnýn uzlaþtýðý savunuldu. 
     

