Avrupa solu CHP’ye geliyor

     EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara

     CHP Genel Baþkaný Deniz Baykal’a seçim öncesi AB ülkelerinden büyük destek geldi. Avrupa Parlamentosu’ndaki (AP) sosyal demokratlar CHP’ye destek vermek için 29 Ekim Cumhuriyet Bayramý’nda Ankara’ya geliyor. 
     Avrupa Birliði üyesi 15 ülkenin sosyal demokrat ve sosyalist partileri de davet mektubunu resmen Baykal’a iletti. Baykal’ýn, Almanya Baþbakaný Gerhard Schröder ile Berlin’de yapacaðý görüþme dahil olmak üzere AB baþkentlerine yapacaðý ziyareti miting programý yoðunluðu nedeniyle seçim sonrasýna býraktýðý ifade edildi. Deniz Baykal, AB gezisini Kemal Derviþ ile birlikte gerçekleþtirecek.
     
     Aðýr toplarla Ýstanbul turu
     Baykal, AKP ile baþa baþ yarýþtýðý Ýstanbul’da yarýn þehir turuna çýkýyor. CHP’nin þehir turuna baþta Derviþ olmak üzere, Prof. Dr. Yaþar Nuri Öztürk, Zülfü Livaneli, CHP Genel Sekreter Yardýmcýsý Mehmet Sevigen, Baykal’ýn Baþdanýþmaný Bülent Tanla, emekli diplomat Þükrü Elekdað’ýn da aralarýnda bulunduðu tüm Ýstanbul adaylarý katýlacak. 
     CHP lideri gelecek hafta da seçim bölgesi olan Antalya’da bir miting düzenleyecek. 
     
