Türkiye'nin stratejik önemi azalabilir


Hükümetle uyum içinde olduklarını vurgulayan Orgeneral Hilmi Özkök, "ABD'nin Bulgaristan ve Romanya'yı öne çıkartmasıyla stratejik önemimiz azaltılabilir" dedi

     SALİHA ÇOLAK Ankara

     Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, Siirt'te okuduğu şiir nedeniyle cezaevine giren ve uzun süre siyasi yasaklı kalan Recep Tayyip Erdoğan başkanlığındaki hükümetle "şiir gibi" uyum içinde çalıştıklarını söyledi.
     TBMM Milli Savunma Komisyonu üyeleriyle Genelkurmay'da görüşen Özkök'ün değerlendirmeleri şöyle:
     ABD'NİN IRAK'A GİRMESİNİN BİRÇOK NEDENİ VAR: ABD'nin Irak'a girmesinde birçok neden sayabilirim. Petrol açısından zengin Irak ve Kafkasya'nın önemi nedeniyle bölgeye geldi. Başka neden; Arap ülkelerinin bölünmesi. Bu durumda İsrail'in güvenliğini sağlamak için zemin oluşturabilir. Türkiye'nin önemini azaltmak için Bulgaristan ve Romanya'ya yatırım yapıp öne çıkartıyor. Bunlar Türkiye'nin stratejik öneminin azaltılmasına neden olabilir.
     SADDAM BİR YERE GİDEMEZ: Saddam'ın Irak'ta olduğunu sanıyorum. Belki başka bir ülkeyle iltica için görüşme yapıyordur. Ama ABD artık bunu kabul etmez. Savaş suçlusu olarak yargılanabilir.
     HER ŞEYE HAZIRIZ: ABD ile yürütülen temaslar sonucu peşmergelerin çıkacağı bildirildi. İki tabur asker indirdiler, rahatladık. ABD iyi niyetli davranıyor, K. Irak konusunda güveniyoruz. Peşmergeler Kerkük'ten kesinlikle çıkacak. Taviz verilmeyecek. Her türlü gelişme karşısında hazırlığımız var.
     İSTİHBARAT DESTEĞİ DE VERDİK: Hava sahasını, limanları kullandırdık, istihbarat desteği verildi. Amerika'ya yardımlarımız yabana atılamaz. Amerikalılar, Irak'ın yapılandırılmasında herkesin katkısı oranında söz sahibi olacağını belirtiyorlar. Türkiye de katkısı oranında söz sahibi olacaktır. Kuzey, Türkiye'siz düşünülemez. Amerika'nın Türkiye'ye ihtiyacı var.
     ARTIK TEKNİK ÜSTÜNLÜK ŞART: Ordular için artık sayısal üstünlük yeterli değil, teknik üstünlük şart. Helikopterler, zırhlı birlikler etkili oluyor. Güçlü ordu için güçlü bir ekonomi gerekiyor. Bir kör kurşunu dahi ziyan etmiyoruz. Geçen yıllara oranla savunmaya daha az ödenek ayrılması ne kadar tasarruflu olduğumuzu gösteriyor. Modernizasyona ihtiyaç var.
     AWACS ALMALIYIZ: Ateş çemberi içindeyiz. Her an hazırlıklı olmalı, son teknolojiyi kullanmalıyız. Askeri harcamalarımız Polonya'nın, Yunanistan'ın bile gerisinde. Bütçe sınırlarını biliyoruz, ama alınması gerekenler var. Awacs uçakları Yunanistan'da bile var, bunları almamız lazım. Hedefi daha isabetli vurmaya yarayan birtakım araçları almalıyız.
     

'Hükümetle şiir gibiyiz'
     Başbakan ve Dışişleri Bakanı'yla sürekli görüştüklerini belirten Genelkurmay Başkanı Özkök, "Bir orkestra gibi, şiir gibi uyum içinde çalışıyoruz. Türk ordusu, Başbakanı, Cumhurbaşkanı, Dışişleri Bakanı, MGK'sıyla koordineli bir şekilde çalışıyor" dedi. Toplantıda AKP'li Yüksel Çavuşoğlu'nun, "Türkiye'nin Irak politikası belli değil. Irak konusunda izlediğimiz politikayı açıklar mısınız?" diye sorması üzerine Özkök, şu yanıtı verdi: "Irak politikasının ne olduğunu siz bilirsiniz, siyasi güç sizsiniz, sizlerin bilmesi lazım. Ben anayasal çerçevede görevimi yapıyorum. TSK devletiyle bir bütün, biz devlet politikasını uyguluyoruz."
     

