İSKİ kendi suyunu içmiyor


"Şebeke suyunun kalitesi çok yüksek, vatandaşlar musluktan su içsin" diye çağrıda bulunan İSKİ'nin Genel Müdürlük binasındaki çalışanları Hamidiye suyu içiyor

     MEHMET DEMİRKAYA İstanbul

     Şehir şebeke suyunun damacana sularından daha kaliteli olduğunu iddia ederek, vatandaşı musluktan su içmeye çağıran İSKİ'nin Genel Müdürlük binası personeli Hamidiye suyu kullanılıyor.
     İSKİ Genel Müdürü Dursun Ali Çodur, yapılan çalışmalarla şehir şebeke suyunun, içilebilir sınırın çok üstünde bir kaliteye sahip olduğunu ve bunun bağımsız kuruluşlarca doğrulandığını söylemişti. Çodur, İSKİ'nin şehir şebekesine verdiği suyun damacana sularından daha kaliteli olduğunu da savunmuştu.
     
     Mutfak suyu da Hamidiye'den
     Oysa İSKİ personeli, musluktan akan sudan içmiyor. Bir belediye kuruluşu olan Hamidiye A.Ş.'nin damacana sularını tercih ediyor. Aksaray'daki İSKİ Genel Müdürlük binasının en üst katındaki personel mutfağında da Hamidiye suyu kullanılıyor. Mutfakta görevli bir personel de, mutfaktaki su tanklarına musluk suyu değil, Hamidiye suyu basıldığını doğruluyor. Sadece İSKİ'de değil, Büyükşehir Belediyesi'nin diğer birimlerinde de Hamidiye suları içiliyor.
     Belediyedeki görevliler, suyun Hamidiye bayiilerinden alındığını ve bedelinin Büyükşehir Belediye Başkanlığı Özel Kalemi'ne fatura edildiğini söyledi.
     
     'İsteyen istediğini içebilir'
     "Vatandaşa 'musluktan su için' diye çağrıda bulunuyorsunuz ama İSKİ ve belediyede Hamidiye suyu kullanılıyor" hatırlatmamız üzerine Dursun Ali Çodur, şunları söyledi:
     "Biz İSKİ'nin suyunun daha kaliteli olduğunu söylüyoruz. Bunu bağımsız kuruluşlar da doğruluyor. Ancak isteyen istediği suyu içebilir. Daha az kaliteli damacana suyunu içmek isteyene de karışamayız. Bizim söylediğimiz sadece bizim suyun daha kaliteli olduğudur."
     
