Nihayet dağıttılar!

    
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin 150 bin aileye yapacağı erzak yardımı, paketleme işi gecikince bayram sonrasına kaldı. Vatandaşlar da gecikme nedeniyle muhtarları suçladı

        ŞÜKRAN ÖZÇAKMAK İstanbul

    
    Geçen yıllarda 50 bin kişiye kuru gıda ve zeytinyağı yardımı yapan İstanbul Büyükşehir Belediyesi, yerel seçimler öncesi 'yardıma muhtacım' diyen aile sayısındaki artışı da dikkate alarak 150 bin aileye yardım kararı alınca sıkıntıya düştü. Ramazan ayında yoksul ailelerin eline teslim edilmesi planlanan erzaklar bu yıl bayram sonrasına kaldı.
    Mahallesindeki yoksulları tek tek tespit edip belediyeye bildiren muhtarlar da, gıda yardımı gecikince yaşanan sıkıntıdan payını aldı. Her Ramazan erzak yardımı almaya alışan vatandaş, gecikme nedeniyle muhtarlığın kapısını aşındırdı, hatta onları "Erzakları bizim adımıza alıp sattınız mı?" diye suçladı.
    
    AKP'li vekilin şirketi
    150 bin kişiye dağıtılacak erzak için açılan ihaleye 9 şirket katıldı. Açık yöntemle yapılan ihaleyi 5 trilyon 182 milyar lira bedelle AKP Bitlis Milletvekili Vahit Kiler'in sahibi olduğu Kiler Alışveriş Hizmetleri Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. kazandı. Kuru gıdaların kolilenmesi de zaman alınca, yardım bayram sonrasına sarktı.
    Büyükşehir Personel ve Eğitim Daire Başkanı Nurali Kafkas, "Dağıtım konusunda da geçen yıllardan farklı bir yol izledik. Yardımı muhtarlara değil de vatandaşın bizzat kendisine teslim etmeyi uygun gördük. İstanbul'da 800 muhtarlığın olduğunu düşünürsek bu da gecikmeye yol açıyor" dedi.
    Şehremini Arpaemin Mahallesi Muhtarlığı'nın önünde ise 50 kişi bekliyordu. Erzaklarını alan vatandaşlar, kömür yardımının ne zaman yapılacağını sordu. Muhtar Sıtkı Baştabak, "Vatandaş her gün geciken yardımın hesabını bana sordu. Erzakları sağ salim dağıttık ya, artık rahat uyuyabilirim" dedi. 
    
    
