'Papadopulos beni öldürtecekti'
     YORGO KIRBAKİ

     KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, Kıbrıs Rum Yönetimi lideri Tasos Papadopulos ile ilgili bir sırrını açıkladı. Denktaş, Rum Kesimi'nde yayımlanan Politis gazetesine verdiği demeçte, Rum liderin 1967'de kendisinin "Bir köpek gibi öldürülmesini istediğini" belirtti. Denktaş şunları söyledi: "Ekim 1967'de Kıbrıs'a gizlice girmek isterken yakalandım. Aynı anda Bakanlar Kurulu Makarios'un başkanlığında toplantı yapıyordu. Yakalandığımı duyan Makarios 'Şimdi ne yapacağız' diye sordu. Kabinede bakan olan Papadopulos ve Spiros Kiprianu hep bir ağızdan 'Köpek gibi vurun' dediler." Denktaş, "Makarios akıllıydı. Beni Kıbrıs'a kimin gönderdiğini öğrenmenin daha iyi olacağını söyledi. İktidarda Papadopulos olsaydı ben ölmüştüm" dedi.
     
     Bizi Verheugen'e şikâyet etti...
     Yunanistan Dışişleri Bakanı Yorgo Papandreu, Türk savaş uçaklarının Ege'deki "ihlalleri" ile ilgili olarak AB Komisyonu'nun Genişmeden Sorumlu Üyesi Gunter Verheugen'e gönderdiği mektupta "Türk - Yunan ilişkilerinde devam eden olumlu gelişmelere rağmen Türkiye'nin Ege'deki askeri faaliyetlerinde bir sınırlama olmadı" dedi. "Sevgili Gunter" diye başlayan mektubunda Papandreu, Türk ordusunun 20 yıldan fazla bir süredir Ege'nin hava ve deniz sahasındaki davranışlarının gerginliği tırmandırdığını belirterek, Ege'nin sınır bölgelerinde Türk Silahlı Kuvvetleri'nin son iki ayda gerginliği eşi görülmemiş boyutlarda artırdığını vurguladı. Papandreu, nisandaki 'ihlallerin' son 15 yılın rekoru olduğunu kaydetti. 
     
     'Adım atma sırası şimdi Simitis'te'
     ABDULLAH KARAKUŞ Antalya

     Kıbrıslı Rumların Türkiye'ye vizesiz gelebilmesi için adım atan Başbakan Tayyip Erdoğan, ABD Başkanı Bush'a, "Yunanistan Başbakanı Kostas Simitis'in de aynı adımı atmasını sağlayın" dedi. Bush ise Erdoğan'a, "Kıbrıs'ı Annan Planı'na göre çözün" yanıtını verdi. Erdoğan, telefonla konuştuğu Bush'a, Kıbrıs sorununu bir an önce çözmek istediklerini belirterek şunları söyledi: "Biz Annan Planı'nı da bazı değişikliklerle görüşmeye hazırız. Ama Yunan tarafı ve Simitis çözüm için yanaşmıyor. Simitis'e 'Garantör ülkeler olarak bu işi çözelim' dedim. Ama ciddiye almadı. Bu tavrını yadırgadım." 
     
     'ABD'ye şipşak ziyaret yapılmaz'
     DHA

     Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, ABD'ye yapacağı ziyaretin Washington yönetimince istenmediği haberleri üzerine, "Şipşak ziyaretler söz konusu olmaz. Her şeyin zamanı var" dedi. Kayseri'de gazetecilere açıklamalarda bulunan Gül, "Kerkük ve Bağdat'ta birer hastane yaptıracağız. Ayrıca Erbil ve Süleymaniye'de konsolosluk açacağız" diye konuştu.
     

