Türkçe dışındaki farklı dil ve lehçelerde yayın yapılmasını sağlayacak RTÜK yönetmeliği bu hafta da yayımlanamadı. Dışişleri Bakanı Abdullah Gül başkanlığında Adalet Bakanı Cemil Çiçek ve İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu'nun katılımıyla yapılan Reform İzleme Grubu (RİG) toplantısında Kürtçenin de aralarında yer alacağı farklı dillerde yayına imkân sağlayacak yönetmeliğin sınırlarının genişletilmesi için RTÜK'e geri gönderilmesi kararlaştırıldı. AB Genel Sekreterliği, yönetmeliğin AB standartlarına uygun olmadığını belirterek, bu haliyle yürürlüğe girmesini istemiyor. Toplantıda RTÜK yönetmeliğinin yanı sıra, MGK'nın gizliliğini yasayla kaldıran yeni yönetmeliğinin de Bakanlar Kurulu tarafından imzalanarak, Resmi Gazete'de yayımlanmasının önemi vurgulandı.
    Yazılı bir açıklama yapan Gül, "Sağlanan gelişmeler reform izleme grubunun etkinliğinin bir işaretidir" dedi. 
    
    
    
