ABD: Fazla zorlamayın

     YASEMİN ÇONGAR Washington 

     Bush yönetimi, Kuzey Irak'taki Kürt gruplarının diğer gruplara üstünlük sağlamasına göz yumulmayacağı yönünde Ankara'ya güvence verirken Musul ve Kerkük'te şu ana kadar, herkesin "sorumlu" davrandığını da savunarak, Türkiye'yi ve bütün tarafları, "durumun fazla zorlanmaması" konusunda uyardı. ABD Savunma Bakan Yardımcısı Paul Wolfowitz ile Genelkurmay Başkan Yardımcısı General Peter Pace, Washington'da bir grup Arap ve Müslüman ülke gazetecisi için düzenledikleri brifingde, K. Irak ile ilgili sorulara da muhatap oldu. Wolfowitz, "Türkiye bölgeye müdahale ederse, Türk askerine karşı kuvvet kullanır mısınız?" şeklindeki bir soruyu yanıtlarken, Türkiye'nin K. Irak'a askeri gözlemciler gönderdiğini hatırlattı ve "Böylece Türkiye, ne olup ne bittiği konusunda net bir görüşe sahip olabilecektir. Herkes, durumu fazla zorlamanın tehlikesini anlayacaktır" dedi.
     

