Yasa tamam, açýk kapanýyor...
     Eleman temininde güçlük çekilen yerlerde sözleþmeli saðlýk personeli çalýþtýrýlmasýna iliþkin tasarý, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edilerek yasalaþtý. AKP Grup Baþkan Vekili Haluk Ýpek, Saðlýk Bakanlýðý'na 1000 asistan kadrosu verilmesini öngören bir maddenin yasaya eklenmesi için önerge verdi. Ancak TBMM Baþkan Vekili Nevzat Pakdil, içtüzük uyarýnca Plan ve Bütçe Komisyonu üyelerinin salt çoðunluk olan 21 kiþiyle önergeye katýlmasý koþulunu anýmsattý. AKP bu çoðunluðu saðlayamayýnca, önerge iþleme alýnamadý. n ANKARA Milliyet
     

Rumlardan KKTC'lilerle evlilik izni
     Güney Kýbrýs Rum Yönetimi (GKRY) Meclisi, vatandaþlarýnýn KKTC vatandaþlarýyla evlenmesine imkân tanýyan bir kanun tasarýsýný oybirliðiyle kabul etti. Yeni yasaya göre, farklý dinlere mensup "Kýbrýs vatandaþlarý" resmi nikâh kýyabilecek.
     Rum Kesimi'nin 1960 Anayasasý'ndaki eski medeni kanuna göre, Rumlarla Kýbrýslý Türklerin evlenmesi yasaktý. KKTC vatandaþlarýnýn önünde de Kýbrýslý Türk olmayan "Kýbrýs vatandaþlarý"yla evlenmesi engeli bulunuyordu. Rumlar ise Kýbrýslý Türkler hariç diðer yabancýlarla evlenebiliyordu.
     Rum Bakanlar Kurulu da, Temmuz 2001'de kabul ettiði "Evlilik Yasa Tasarýsý"ný onay için meclise göndermiþti.
     Geçen yýl Rum Kesimi'nde 10 yýldýr birlikte yaþayan Türk erkekle Rum kadýnýn aþký, Glafkos Klerides yönetimini yeni yasa hazýrlamak zorunda býrakmýþtý. Çiftin evlilik baþvurusu, "anayasal engeller" nedeniyle geri çevrilince, Rumlar iki sevgiliyi evlenmeleri için Bulgaristan'a göndermiþti. 
     

8. madde deðiþmedi CHP, Sezer'i savundu
     TBMM Adalet Komisyonu'nda vetolu maddelerin görüþülmesi sýrasýnda CHP milletvekilleri, 6. Uyum Paketi'nin Terörle Mücadele Kanunu'nun (TMK) 8. maddesinin kaldýrýlmasýna iliþkin hükümlerini veto eden Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer'i savundu. Komisyonda, Sezer'in veto gerekçelerine katýlan CHP'li üyeler, bu gerekçeler doðrultusunda 7. Uyum Paketi'nde çalýþma yapýlmasý kaydýyla maddelerin aynen kabul edilmesine destek verdi. CHP Adana Milletvekili Ziya Yergök, "Sanki herkes AB'den yana, Cumhurbaþkaný karþýsýnda gibi gösterildi" dedi. AKP Kayseri Milletvekili Mahmut Duru ise, bölücülüðün TCK'nýn diðer hükümlerinde her aþamasýyla engellendiðini vurgulayarak, maddelerin aynen kabul edilmesini istedi.
     Adalet Bakaný Cemil Çiçek de, özgürlük alanlarýnýn geniþletilmesi için çalýþtýklarýný söyledi. Maddeler aynen kabul edilerek yeni bir vetonun yolu da kapatýldý.
     
