Perinçek: SP ile ortak olabiliriz


SP Genel Başkanı Necmettin Erbakan, satın almak için televizyon arıyor. Doğu Perinçek, sahip oldukları Ulusal Kanal'a SP'lilerin ortak olabileceğini söyledi

     PINAR AKTAŞ İstanbul

     SP Genel Başkanı Necmettin Erbakan'ın televizyon satın alma arayışında adı geçen Yeditepe TV'nin Yönetim Kurulu Başkanı Yalçın Büyükdağlı, "Hisselerimizin bütününü ya da çoğunu devretmeyiz. İsterlerse kendi hisselerimizden bir kısmını devrederiz" dedi. İP Genel Başkanı Doğu Perinçek ise "SP'yle aynı cephedeyiz. Ulusal Kanal'ı sahipleri satmaz. Ama ortak olmalarından memnun olurlar" diye konuştu.
     Yeditepe TV, 1994 yılında Acıbadem bölgesinde yayın yapan küçük bir televizyondu. O zamanki sahiplerinden, büyük hissedarlar olarak Yalçın Büyükdağlı, Ferit İlsever ve Adnan Akfırat tarafından satın alındı. Yeditepe TV, şu anda Ulusal Kanal'la karma yayın yapıyor. İki kanal da ayrı yayın yapma hakkına sahip.
     Ulusal Kanal A.Ş. ve Yeditepe A.Ş.'nin Yönetim Kurulu Başkanı Büyükdağlı, üç büyük hissedarla birlikte Yeditepe TV'nin 25 ortağının bulunduğunu söyledi. Büyükdağlı, ortak olmak isteyenler için ise 1 hissenin değerinin 10 milyar lira olduğunu belirtti.
     Çocukları Zeynep, Kiraz, Mehmet ve Can adına bu kanaldan hisse aldığını söyleyen Perinçek ise, "Bizim televizyonumuz değil ama milli kuvvetlerin televizyonu olduğu için destekliyoruz. SP'yle aynı cephedeyiz. Türkiye'nin milli bağımsızlığını, bütünlüğünü savunuyoruz" şeklinde konuştu.
     
     
