TBMM'de 'laptop' kavgası

        
    İş Bankası, vekil ve personel maaşlarının yatırılması karşılığı vekillerle 100 üst düzey bürokrata laptop dağıttı. Bilgisayarların dağıtım ve milletvekilleri için hazırlanan web sitelerinin tanıtım törenine katılan TBMM Başkanı Bülent Arınç, CHP'li milletvekilleri Zübeyir Amber, Vedat Melik ve Muharrem Doğan'ın "siyasi etiğe aykırı" diyerek dizüstü bilgisayarları almamasına kızdı. Bunu kendi vicdanına izah edemediğini belirten Arınç, alınmayan bilgisayarların personele dağıtılacağını söyledi.
    
    
    
