AKP Genel Başkanı ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ı düğün telaşı sardı. Erdoğan, küçük oğlu Necmettin Bilal'i önümüzdeki ay mühendis Orhan Uzuner'in kızı Reyyan Uzuner'le evlendirmeyi planlıyor. 
     1986 doğumlu olan Reyyan Uzuner'in, yaşı 18'den küçük olduğu için yasaya göre ailesinin izni gerekiyor.
     Büyük oğlu Ahmet Burak'ı iki yıl önce evlendiren Tayyip Erdoğan'ın ilk dünürü taksiciydi. Erdoğan'ın yeni dünürü Orhan Uzuner ise inşaat mühendisi. İstanbul Büyükşehir Belediyesi Ulaştırma A.Ş.'de mühendis olarak görev yapan Uzuner, evliliğin görücü usulüyle olduğunu söyledi. 
     
     Ortaya çıkmıyorlar
     Basınla görüşmekten kaçan Uzuner ailesi, "Görücü usulü denebilecek bir evlilik. Erdoğan ailesi bir ay önce yakınlarının tavsiyesiyle geldi ve resmen istedi. Nikâh ağustos ayında. Bu bir normal evlilik. Kendimizi ön plana çıkarmak istemiyoruz. Bize uygun olmaz" dedi.
     Üç çocuk babası Orhan Uzuner, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi mezunu Reyhan Uzuner ile evli. Çiftin evlenmek üzere olan Reyyan'dan başka Revha ve Fatma Ravza isimli iki kız çocukları daha var.
     

