Türk elçiliğine roketli saldırı

    
Türkiye'nin Bağdat Büyükelçiliği, dün roketli saldırıya uğradı. Elçilik binasının yakınında da bir bomba bulundu

        DIŞ HABERLER SERVİSİ

    
    Irak'ın başkenti Bağdat'taki Türkiye Büyükelçiliği'ne yönelik roket saldırısı gerçekleştirildi. Saldırıda ölen ve yaralanan olmazken, roketin isabet etmesi sonucu elçiliğin dış duvarında hasar meydana geldi.
    Iraklı direnişçilerin dünkü hedefleri arasında Veziriye semtindeki Türk Büyükelçiliği'nin yanı sıra İran ve Almanya elçilikleri de vardı. Türkiye Büyükelçiliği'ne düzenlenen roket saldırısında, patlamanın etkisiyle binadaki bazı camlar kırıldı. Binaya 200 metre mesafede bulunan bir bomba da etkisiz hale getirildi.
    Saddam rejiminin devrilmesinin ardından Türkiye Büyükelçiliği birçok kez silahlı saldırıya hedef oldu. Bunlardan en kanlısı ekimde gerçekleştirilen intihar saldırısıydı. TBMM'nin, hükümete Irak'a asker gönderilmesine ilişkin yetki tezkeresi vermesinden birkaç gün sonra bomba yüklü bir araçla elçiliğe saldırı düzenlenmişti. Olayda iki kişi ölürken 19 kişi yaralanmıştı. Eylemci, bomba yüklü aracı elçiliğe fazla yaklaşamadan patlatmış, böylece elçilik binasında hafif hasar meydana gelmişti.
    Bağdat'taki İran Büyükelçiliği'nin önündeki beton bloklardan birine de dün bir füze isabet ederken, Almanya Büyükelçiliği'nin birkaç metre yakınındaki bir eve havan topu mermisi düştü.
    
    
