Bakanlık işkenceye üzüldü

     NAMIK DURUKAN Diyarbakır 

     Türkiye, gözaltında işkence gördüğü iddiasıyla Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne (AİHM) başvuran Abdülbaki Akbay’a 250 bin Fransız Frangı (yaklaşık 50 milyar lira) tazminat ödemeye mahkum oldu.
     Aranırken, 1995 yılında İstanbul’da yakalanan ve sekiz gün sonra Bitlis’in Tatvan ilçesine gönderilen Akbay’a gözaltında işkence yapıldığı doktor raporuyla belirlenince, avukatı 1996’da AİHM’de dava açtı. Örgüt üyeliğinden 12.5 yıl hapis cezasına çarptırılan ve halen Siirt Cezaevi’nde bulunan Akbay’ın davası, AİHM’de beş yıl sonra sonuçlandı. Avukatı, AİHM’de müvekkilinin İstanbul’da ve Tatvan’da işkenceye maruz kaldığının raporla belgelendiğini belirtti. Türkiye ise mahkumun kendisini yaraladığı şeklinde savunma yaptı. Dışişleri Bakanlığı Genel Müdürü H. Kemal Gür imzasıyla mahkemeye gönderilen açıklamada, "Gözaltında bulunanlara karşı kötü muamelelerden hükümetin üzüntü duyduğu" belirtildi.
     
 
