AKP, TÜBÝTAK'ta bildiðini okudu
    TÜBÝTAK Baþkaný seçimini bekleterek kurulda karar alacak çoðunluðun düþmesini saðladýktan sonra krizi çözme gerekçesiyle tek maddelik yasa çýkaran AKP, Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer'in veto kararýný dikkate almadý. Bilim Kurulu üyelerinin baþbakan, baþkanýn da baþbakanýn önerisiyle cumhurbaþkaný tarafýndan atanmasýna iliþkin yasa Milli Eðitim Komisyonu'nda aynen kabul edildi.
    Komisyon, kurumun özerkliðine gölge düþeceðini belirten Sezer'in, "Krizin çözülmesi için bir kereliðine sadece baþkanýn atanmasý, boþ olan altý üyeliðe yeter sayýya ulaþan kurul tarafýndan seçim yapýlmasý" önerisini dikkate almadý. Toplantýda CHP'liler, AKP'li üyelere "TÜBÝTAK'a bomba koymayýn" uyarýsýnda bulundu. 
    
    
CHP'de yeniden türban tartýþmasý
    CHP Genel Baþkan Yardýmcýsý Kemal Derviþ'e yakýnlýðýyla bilinen CHP Ýstanbul Milletvekili Memduh Hacýoðlu'ndan sonra, Ýstanbul Milletvekili Zülfü Livaneli'nin de "türban üniversitelerde serbest býrakýlabilmeli" þeklindeki açýklamasý, CHP'de yeniden türban tartýþmasý baþlattý. Merkez Yönetim Kurulu'nda dün ele alýnan tartýþmaya Genel Baþkan Deniz Baykal, sert tepki gösterdi. Baykal, "Bunlar yanlýþ, din devletine özlem duyanlarýn ekmeðine yað sürüyorlar" dedi. Livaneli'ye milletvekilleri de tepki gösterdi. Mustafa Özyürek, "Üniversitelerde türbanlý eðitim yapýldýðýnda, baþý açýk derse katýlma imkâný kalmaz" dedi. Kadýn Kollarý Baþkaný Güldal Okuducu ise, "Siyasallaþmýþ þekilde din görüntülerine izin verilmesi, laik hukuk devletinde uygun görülen davranýþlar olamaz" diye konuþtu. 
    
    
Dün onlarýn günüydü...
    Dünya Özürlüler Günü nedeniyle Anýtkabir'i ziyaret eden engelliler Atatürk'ün huzurunda saygý duruþunda bulundu. Mozoleye çýkan merdivenleri týrmananlardan biri de ortopedik engelli Hüseyin Delihasan'dý. Delihasan, Merdivenleri çýkamayan engellilere de askerler yardýmcý oldu. Dünyanýn birçok ülkesinde de engellilere yalnýz olmadýklarý mesajý veren aktiviteler düzenlendi. Ukrayna da bu ülkelerden biriydi. Kiev'deki dans þampiyonasýnýn birincileri Boris Baskovskiy ve Olga Teterkina, engelliler arasýnda düzenlenen güzellik yarýþmasýnda 'zafer dansý' yaptý.
    
    
