Erdoðan’ýn yargýya vakti yok


"Haksýz mal edendiði" için dava açýlan AKP lideri Erdoðan, yarýnki duruþmaya gelmezse hakkýnda ihzar celbi çýkabilecek

     GÖKÇER TAHÝNCÝOÐLU Ankara

     Haksýz mal edindiði gerekçesiyle hakkýnda dava açýlan AKP Genel Baþkaný Recep Tayyip Erdoðan’ýn ortaðý olduðu þirketlerden Emniyet Gýda, mahkemeye 2000’de 73 milyar lira zarar ettiðini bildirdi. Ankara 7. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görülen davanýn ilkine katýlmayan Erdoðan, yarýn devam edilecek duruþmaya da gelmezse hakkýnda ihzar celbi (polis zoruyla getirme) çýkabilecek. 
     Mahkemenin ilk duruþmada istediði, Erdoðan’ýn ortaðý olduðu Emniyet Gýda, Ýhsan Gýda, Güvenlik Gýda þirketlerinin 1999 - 2000 - 2001 bilançolarý mahkemeye ulaþtý. Erdoðan’ýn ortaðý olduðu, en güçlü þirketlerden birisi olarak gösterdiði Emniyet Gýda’nýn muhasebe servisi, þirketin 2000’de 73 milyar 182 milyon lira zarar ettiðini bildirdi. Þirketin muhasebe servisi görevlileri, Erdoðan’ýn avukatý Hayati Yazýcý’ya, mahkemeye teslim etmek üzere verdikleri bilançolarda, Emniyet Gýda’nýn 2001’de büyük bir çýkýþ gösterip 445 milyar 380 milyon lira net kâr ettiðinin belirtildiðini söyledi. Bilançolarda, 2000’de zararýndan dolayý vergi ödeyemeyen þirketin 2001’de 653 milyar 315 milyon liralýk vergi matrahýnýn söz konusu olduðu kaydedildi. 
     
     Bilirkiþi inceleyecek
     Erdoðan’ýn ortaðý olduðu diðer iki þirketin bilançolarý da mahkemeye ulaþtý. Mahkemenin, duruþmanýn ardýndan tüm bilançolarý, bilirkiþiye teslim ederek, þirketlerin kâr oranýndan Recep Tayyip Erdoðan’a düþen gelir oranýnýn hesaplanmasýný isteyeceði kaydedildi.
     
