Dýþiþleri Bakaný Abdullah Gül, ABD tarafýnýn Türk askerlerinin Süleymaniye'de gözaltýna alýnmasý konusunda ortaya koyduðu delillerin ikna edici olmadýðýný söyledi. Baþbakanlýk'taki Ekonomik Sosyal Konsey toplantýsýnýn ardýndan sorularý yanýtlayan Gül, baskýný incelemeye alan Türk - ABD ortak komisyonunun dünkü görüþmelerinin anlayýþ havasý içinde geçtiðini söyledi. Gül, "Herkes ellerindeki delilleri ortaya koydu. Bugün (dün) öðleden sonra ABD tarafý, olaya katýlanlarla görüþmek için Irak'a gidecek. Türk tarafý da bütün delilleri ortaya koymuþtur" dedi. Gül iddialarýn ne olduðuna iliþkin soruyu ise "Ýddialarý biliyorsunuz. Hepsinin cevaplarý da verilmiþtir. Kimin, nasýl sebep olduðu kýsa sürede ortaya çýkacaktýr" diye yanýtladý. 
