K.Irak'a 'şimdilik' girmiyoruz


Ankara'daki zirvede bölgeye ABD birlikleriyle çalışacak irtibat timlerinin gönderilmesi kararı çıktı

     ELÇİN ERGÜN Ankara

     Kuzey Irak'taki Kürt grupların Kerkük ve Musul'a girmesinin ardından Ankara'da yapılan zirvede, Kuzey Irak'a şimdilik asker kaydırılmaması, bunun yerine bölgeye ABD birlikleriyle çalışacak irtibat timlerinin gönderilmesi kararlaştırıldı.
     Kerkük'te önceki gün yaşanan yağmalama olaylarının ardından sinirlerin gerildiği Ankara'da, MİT Müsteşarı Şenkal Atasagun'un da katıldığı, askeri ve diplomatik yetkililerle bir zirve gerçekleştirildi. Başbakan Tayyip Erdoğan ile Genelkurmay Başkanı Hilmi Özkök'ün de bulunduğu toplantıda, özetle şu kararlar alındı:
•   Kürt peşmergelerin Kerkük'ten tamamen çıktığı ve Musul'dan çekilmeye başladığının anlaşılması üzerine, şu anda K.Irak'a asker sevkiyatına gerek görülmedi.
•   ABD önerisiyle, Musul, Kerkük ve Süleymaniye'de görev yapmak üzere, Türk irtibat subaylarının dün saat 16.00 itibariyle bölgeye girerek gelişmeleri yerinde gözlemesi kararlaştırıldı.
•   K.Irak ve sınırdaki TSK birliklerinin hazırlık durumlarıyla takviye planları ele alındı. Özkök, sınırdaki 40 bin kişilik birliğin "Harekâta hazır ol" durumuna geçtiğini, bu sayının gerektiğinde artabileceğini söyledi.
•   Kamuoyunun Kerkük ve Musul'daki gelişmeler konusunda taşıdığı hassasiyet göz önüne alınarak, daha çok bilgilendirme yapılması kararı verildi.
•   Irak'a insani yardımların hızlandırılması için, ilk aşamada 500'ü aşkın gıda ve ilaç taşıyan TIR bölgeye gönderildi.
     Zirvede, Kerkük ve Musul'daki tapu ve nüfus kayıtlarının tahrip edildiği bilgilerinin doğru olmadığına ilişkin ABD makamlarından gelen yanıt da görüşüldü. ABD'nin "Tahribatların büyük çapta olmadığı, bölgedeki durumun kontrol altında olduğu, etnik ve demokratik yapının asla izin verilmeyeceği" mesajı olumlu karşılandı.
     

İrtibat timinden raporlar geliyor
     Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, peşmergelerin Kerkük ve Musul'dan çıkarılmasını gözlemlemek üzere bölgeye gönderilen Türk irtibat timlerinden ilk raporların gelmeye başladığını söyledi. Avrupa Konseyi Genel Sekreteri Walter Schwimmer Dışişleri Konutu'nda kabul eden Gül, bir soru üzerine, Kuzey Irak'a giden irtibat timlerinin dün saat 16.00 itibariyle görev yapacakları yerlere ulaştıklarını ve ilk raporların gelmeye başladığını kaydetti. Gül, raporların önce Genelkurmay Başkanlığı, ardından Dışişleri Bakanlığı'nda değerlendirildiğini belirtti.
     
