Hazine Müsteþarlýðý'na olan 1.5 katrilyon liralýk borcuyla listenin en üst sýralarýnda bulunan Ankara Büyükþehir Belediyesi, deniz ulaþýmý olmayan Ankara'da "dev bir adým" atacak. Metro ve otobüs ulaþým fiyatlarýný 1 Ocak 2004'ten geçerli olmak üzere artýrma kararý alan belediye, göletlerde kullanýlmak üzere nehir otobüsü iþletmeye baþlayacak.
    Ankara Büyükþehir Belediye Baþkaný Melih Gökçek'in talimatýyla nehir otobüsü alýnmasý amacýyla bir ihale açýldý. Ýhale sonucu alýnmasýna karar verilecek nehir gemisinin Eryaman'daki Susuz Göleti veya Fatih'deki Yunus Göleti'nde iþletilmesi bekleniyor. Böylece vatandaþlar, gölet üzerinde nehir gemisiyle turlayabilecek.
    
    Konsorsiyuma yasak
    Ýhale duyurusuna göre belediyeye nehir gemisi satmak isteyenler 23 Aralýk 2003'e kadar teklif verebilecek. Ticaret, sanayi veya meslek odalarýndan birine kayýtlý gerçek veya tüzel kiþiler, belediyeden 100 milyon lira karþýlýðý alacaklarý teknik þartnamedeki koþullarý yerine getirdikleri takdirde nehir gemisi ihalesine katýlabilecek. Ancak konsorsiyum oluþturan firmalar ihaleye katýlamayacak. Ýhale, 23 Aralýk'ta, Ankara Büyükþehir Belediyesi'nin Kýzýlay'daki merkez binasýnda saat 14.00'te yapýlacak. Ýhaleyi kazanan firma nehir gemisini, sözleþmenin imzalanmasýnýn ardýndan 45 gün içinde teslim edecek.
    
    
