Halk arasında ‘temriye’ olarak bilinen ve hava sıcaklığının artması ile birlikte kendisini gösteren mantar hastalığının başka hastalıklarla karıştırılmaması gerektiğini belirten Prof. Dr. Aktaş, kulaktan duyma yöntemlerle tedavi edilmemesini istedi. 
Halk arasında “temriye” olarak bilinen ve hava sıcaklığının artmasıyla birlikte kendisini gösteren mantar hastalığının başka hastalıklarla karıştırılmaması gerektiği belirtildi. Mantar hastalığının başta sedef, egzama, frengi-cüzam lekeleri olmak üzere birçok mikrobik hastalıkla karıştırıldığını belirten Erciyes Üniversitesi Dermatoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ekrem Aktaş, mantar hastalığının mikroskobik muayene ve mantar kültürü yapılarak teşhis edildiğini açıkladı. 

Hastalığın tedavisinde losyonlar, kremler, pomatlar ve ağızdan yutulan tabletlerin kullanıldığını belirten Aktaş, “Hastalık belirtisi görülünce vakit kaybetmeden doktora gidilmeli, çevreden duyulan yanlış bilgilerle tedaviye çalışılırsa tedavisi imkansız sorunlar ortaya çıkabilir." dedi. Parmak araları ve altlarında soyulma, çatlama, beyazlaşma ve şişlik belirtileriyle ortaya çıkan ayak mantarına, bilinçsizce tercih edilen imitasyon ayakkabıları davetiye çıkarıyor. Mantarın nemli ortamlarda oluştuğunu anlatan Ortopedi ve Travmatoloji Uzmanı Dr. Hasan Doğan, ayakkabıyı canlı organizma gibi düşünmemiz gerektiğini hatırlatarak, “Ayakkabı, insan gibi nefes alıp vermelidir.” dedi. İmitasyon deriden yapılan ayakkabının nefes alıp verme özelliğinin olmadığına dikkat çeken Doğan, “İmitasyon ayakkabı kullananlarda ayak mantarı oluşumlarına sıkça rastlanıyor." şeklinde konuştu. 

Ayağın ihmal edilen organlar arasında yer aldığını, ayağın anatomik gelişiminin sağlıklı olabilmesi ve erişkin çağda ayak deformiteleri (çarpıklık) oluşmaması için ayakkabı alırken dikkat edilmesi gerektiğini hatırlatan Dr. Doğan şunları söyledi: “Ayak arkına uygunluk, topuk kısmının sertliği ve ön kısmının parmakların köklerine destek olması özelliklerine dikkat etmeliyiz.” 

Mantar hastalığının belirtileri 

Deride kabarıklık ve çürümüşlük oluşur.

Kılların dökülmesine sebep olur. 

Kaşıntı yapar ve boyun bezlerini şişirir. 

Sırt ve kol bölgelerinde kepeklenen, sulanan ve kaşınan lekeler görülür. 

Ayak parmak aralarında kaşıntı ve çatlamalar. 

Tabanlarda içi su dolu kabarcıklar, kepeklenme ve şiddetli ayak kokusu görülür. 

Mantardan nasıl korunulur? 

Ayrı havlu, ayrı saç fırçası kullanılmalı.

Çarşaflar haftada iki kez sıcak suda yıkanarak güneşte kurutulmalı. 

Özel terlik kullanılmalı. 

Ayakların terlemesine engel olunmalı. 

Dar pantolon, naylon iç çamaşırları ve çoraplar, mantarın azmasına sebep olacağı için giyilmemeli. 

Mantar hastalığı olanlar havuz,hamam, spor salonu gibi yerlerden uzak durmalı. 
