Milli Eğitim ve Sağlık bakanlıklarının işbirliğiyle hazırlanan proje, geçen Haziran ayında 3 ilköğretim okulunda pilot olarak uygulanmıştı. Alınan olumlu veriler sonrasında projenin 100 ilköğretim okulunda daha uygulanmasına karar verildi. 2004-2005 eğitim-öğretim yılında başlatılacak eğitimlerde, “sağlıklı beslenme, sağlıklı çocukluk; sağlıklı çocukluk ise sağlıklı yetişkinlik demektir” sloganı benimsetilecek.
Alınan bilgiye göre, Türkiye’de çocuk ve gençlerin büyük ölçüde hatalı beslenme alışkanlığı bulunuyor. “Öğün atlama, şeker, tuz ve yağ içeriği yüksek yiyecek-içecek tüketimi” bu sorunun başında yer alıyor. Çocukluk dönemindeki hatalı beslenme de ileride “kalp, yüksek tansiyon, şişmanlık gibi hastalıklara” yol açıyor.

“Boyca kısa ve zayıf kişiler”

Yetersiz, dengesiz veya fazla gıda tüketiminin yol açtığı bazı sağlık sorunları şöyle sıralanıyor:

Büyüme ve gelişme geri kalır. Bu gerilik, büyüme dönemi bitinceye kadar telafi edilmezse çocuklar boyca kısa, zayıf ve güçsüz birer yetişkin olurlar.

Enfeksiyon hastalıkları sık ve ağır seyreder.

Ergenlik döneminde kemik yoğunluğu en üst düzeye erişmektedir. Bu dönemde kalsiyumun yetersiz tüketimi, ileri yaşlarda görülen osteoporoz için risk faktörü oluşturmaktadır.

Şişmanlık önemli bir sorun olarak ortaya çıkar. Çocukluk döneminde şişmanlık ileri yaşlara yansır ve yüksek tansiyon, kan yağlarında artış, kalp damar hastalıkları, şeker hastalığı gibi kronik hastalıklara zemin hazırlar. Diş sağlığı olumsuz yönde etkilenir. Özellikle öğün aralarında sık yenilen şekerleme, gofret, çikolata, türü yiyecekler ile gazoz ve kolalı içecekler diş çürümelerine neden olmaktadır.

“Bol sıvı tüketin”

Bu sakıncalardan kaçınmak için okullarda verilecek eğitimde şu noktalar vurgulanacak:

Sabah kahvaltısını mutlaka yapın. 

Günde en az 2 su bardağı süt içme alışkanlığını edinin.

Günde en az 8-10 bardak sıvı tüketin.

Günde en az 5 kez sebze ve meyve tüketin.

Günde en az 2 kez diş fırçalayın.

Yemekleri yavaş ve iyi çiğneyerek yiyin.

Sebze ve meyveleri bol su ile yıkamadan yemeyin.

Açıkta satılan yiyecekleri satın almayın.

Çay ve kahve gibi içecekleri yemekten 1 saat önce veya sonra tüketin.

Öğün aralarında şekerli besinler tüketmekten kaçının.

Ellerinizi yemek yemeden önce mutlaka yıkayın. 
