Havaların ısınmasıyla birlikte serinlemek için tercih edilen yüzme havuzlarının hijyeni iyi bir şekilde yapılmaması halinde sağlık açısından çeşitli riskler taşıyabileceği bildirildi. 
Bursa Sağlık Müdürlüğü Gıda ve Çevre Kontrol Şube Müdürü Yusuf Ziya Leventoğlu, hijyeni sağlanmayan yüzme havuzlarının, tifo, dizanteri, paratifo, mantar ile göz, kulak, burun ve boğaz enfeksiyonlarına neden olabileceği söyledi. 

Açık havuzların her gün, kapalı havuzların ise gün aşırı, havuz dibi emici süpürgeyle temizlenmesi gerektiğini belirten Leventoğlu, "Havuz suyu da periyodik aralıklarla klorlanmalı. Klor seyiyesi 0.4 ila 0.8 mg/l'nin altına düşmemeli. Havuz suyu filtre sisteminin de sürekli bakımı yapılmalı. Suyun temizliği kadar havuzun bakımı da sağlık açısından büyük önem taşıyor. Havuz çevresi her gün yıkanmalı, haftada 1 gün de klorlu suyla fırçalanmalı. Havuz çevresinde de temizliğe önem verilmeli" dedi.

Havuz temizliğinin sağlık açısından tek başına yeterli olmadığını vurgulayan Leventoğlu, ayak enfeksiyonu, deri lezyonu, çıban, göz iltihabı, kulak akıntısı ve herhangi bir bulaşıcı hastalığı olan kişilerin kendi ve toplum sağlığı için havuza girmemeleri gerektiğine dikkat çekti. 

Leventoğlu ayrıca havuza ayakkabı yada dışarıda giyelen terliklerle girilmemesi uyarısında da bulunarak, "Havuzun iç ve dış temizliğinin yanı sıra giren kişinin de her hangi bir bulaşıcı rahatsızlığının olmaması toplum sağlığı açısından büyük önem taşıyor. Bulaşıcı rahatsızlığı olmayan kişilerde temizlik maddesiyle yıkanarak, havuza girmeli. Uzun saçlı olanlar bone takmalı. Havuz etrafında kesinlikle yemek yenilmemeli ve sigara içilmemeli. Havuza tükürülmemeli" diye konuştu. 
