[HaberSağlık-İstanbul] Mesleğinin baharında, 30 yaşında pırıl pırıl bir genç Sibel Kalaycı. İllet hastalığı kısa bir süre önce yakalandı. Ama, yılmadı, hayata sıkı sıkı bağlandı. Yetmedi "Kansere Gülümsemek" isimli kitabıyla, içindeki mücadeleyi herkesle paylaştı. Gazeteci meslekdaşımız Sibel Kalaycı için 20 Ağustos’ta Harbiye Açık Hava Tiyatrosu’nda moral gecesi yapılacak. Herkes, Sibel için o gece orada olacak. Ya siz! 
Hayatın her alanından, her kesiminde insanlar, ne can verdi kanser yüzünden. Milyonlarca insan da vermeye ve amansız hastalıkla mücadele etmeye devam ediyor. Ve, kolay kolay pes etmeyerek, örnek mücadele sergiliyor...Tıpkı, mesleğinin en verimli çağında bu amansız hastalığa yakalanan ANKA Muhabiri meslekdaşımız Sibel Kalaycı gibi...Sibel Kalaycı için, medya meslek kuruluşları, gazeteciler 20 Ağustos’ta Harbiye Açıkhava Tiyatrosu’nda bir "Moral dayanışma gecesi" düzenledi...O gece, Sibel’in dostları, arkadaşları ve verdiği mücadeleyi duyan herkes orada olacak. Sibel’e moral vermek için...İstanbul Valisi Muammer Güler, Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş’ın himayesinde yapılacak "Sibel Kalaycı ile Moral Gecesi"ne, bir çok meslek kuruluşu ve sanatçı da gönülden destek veriyor. Magazin Gazetecileri Derneği de, bu zorlu mücadelede gülümseyen Sibel’in yanında yer alacak.. Dün gece A Takımı ve Kaptan Savaş Ay "Sokak Arası"nı Sibel Kalaycı’ ya ayırdı. Savaş Ay, Mevlüt Yüksel’ in çağrısıyla, gazeteci meslekdaşlarının yaptığı moral gecesine tam destek verdi. MGD Başkanı Nurettin Soydan, sanat dünyasının ünlülerine çağrıda bulunarak, Sibel Kalaycı’nın "moral gecesinde bulunalım" dedi.Kansere karşı amansız bir mücadele veren Sibel Kalaycı’ nın en büyük arzusu, Nilüfer’ i o gece yanında görebilmek. Sibel Kalaycı’ nın bu hassas arzusunu bilen MGD Başkanı Nurettin Soydan, ATV ekranlarından Nilüfer’ e seslenerek, 20 Ağustos gecesi Sibel’i yalnız bırakmaması çağrısında bulundu. Gazeteci meslekdaşımız Sibel Kalaycı için 20 Ağustos’ta Harbiye Açık Hava Tiyatrosu’nda moral gecesi yapılacak. Herkes, Sibel için o gece orada olacak. Nükhet Duru- Cenk Eren ikilisi, Volkan Konak ve Ege, daha önce Sibel Kalaycı için Harbiye Açıkhava konserine katılacaklarını söylemişti. Ünlü müzik yapımcısı ?ahin Özer’in bizzat destek verdiği ve içinde olduğu dayanışma ve moral konserine A Takımı’na konuk olan sanatçılar, Reyhan Ataman, sinema sanatçısı Mine Soley, Türkücü Asuhan, Betül Çağlar, Kadir Tapucu ve manken Nilay Dorsa da katılacaklarını ekrandan açıkladı.Gazeteci meslekdaşımız Sibel Kalaycı için 20 Ağustos’ta Harbiye Açık Hava Tiyatrosu’nda yapılacak moral gecesinin biletleri Bilex’ten satışa sunuldu.Geceye destek verenler, Magazin Gazetecileri Derneği’nin 0212/ 263 11 06 telefonundan Başkan Nurettin Soydan’ a veya Flash TV Haber Müdürü Mevlüt Yüksel ile irtibata geçebilirler.

Sibel Kalaycı’ nın kansere verdiği mücadelede en büyük destekçisi hiç kuşkusuz eşi Şahin Doğan oldu. Şahin Doğan, "Kansere Gülümsemek" adlı kitapta, biricik eşinin verdiği mücadeleyi şu satırlarla dile getirdi:"Hiç kimse başkasının nasıl acı çektiğini bilemez asla. Kansere gülümsemek; yazarın fırtınalı hayat öyküsünü anlatıyor. Sokrat ’’Kendini Tanı’’, diye öğüt vermiş. Ne kadar doğru bir söz, insanın en gerçek yardımcısı yine kendisi galiba. Bu kitabın birinci bölümü hastalığın başlangıcını anlatmaktadır. İkinci bölümde yer alanlar ise, okuyucunun çok sık ya da çok az fakat belki de hiç duymadığı en önemli kanser belirtilerini anlatan ve en iyi uzman görüşlerin bulunduğu bölümden oluşmaktadır. Yazarın amacı bu hastalığın karşısında, okuyucuya yeni bir bakış açısı kazandırarak, belirtileri yorumlamaktır. Bu kitap yolun kenarında oturarak, gösterişli ve bol sözlerle zamanını geçirenler için değil, hedefi aydınlanma olan insanlar için yazılmıştır. Kendi rahatsızlıklarını zamanında anlayabilen bir insan, kendine daha iyi bir yol bulmuş demektir. Hayatınıza ve size ait olan tüm güzel ?eyler siz değiştiğinizde sizinle birlikte değişirler. Yüreğine ve kalemine sağlık biricik eşim...Senin yanında öyle bir güzellik var ki, bazen her şeyin bir rüya olduğunu sanıyorum. Şahin Doğan Yönetmen-Yazar " 
