Sýcak havalarda en çok þikayet edilen konularýndan biri olan terlemenin normal oranlarda gerçekleþmesi insan saðlýðý açýsýndan çok faydalý. Erciyes Üniversitesi Týp Fakültesi Dermatoloji Anabilim Dalý Öðretim Üyesi Prof.Dr. Ekrem Aktaþ, yaz aylarýnda sýcaklýðýn artmasýna baðlý olarak ter bezlerinin daha çok çalýþmasýyla ortaya çýkan terlemenin, insan saðlýðý açýsýndan faydalý olduðunu söyledi.
Ter dengeyi saðlýyor

Ýnsanlarýn ter kokusundan rahatsýz olduklarý için çeþitli yöntemlerle terlemeyi önlemeye çalýþtýklarýný ifade eden Aktaþ, þöyle konuþtu: “Terleme ve sonrasýnda terin buharlaþmasýyla vücudun ýsý dengesi saðlanýr. Ayrýca, vücuttaki üre, ürik asit, tuz ve diðer zararlý maddeler terleme yoluyla dýþarý atýlýr. Böylece ter bezleri adeta birer böbrek gibi çalýþarak kanýn temizlenmesine yardýmcý olurlar... Yetiþkin bir insan vücudunda yaklaþýk 1 milyon ter bezi vardýr, yani 1 milyon küçük böbrek zararlý maddelerin vücuttan atýlmasý için çalýþýr.” 

Ter kokusundan kurtulmak için kullanýlan terlemeyi önleyici kozmetik ürünlerinin bazý tehlikeleri beraberinde getirdiðini bildiren Aktaþ, ter kokusundan kurtulmanýn en iyi yolunun sýk aralýklarla duþ yapmak olduðunu söyledi. 
