Vakıf Gureba Hastanesi’nden Dermatoloji Klinik Şefi Doç. Dr. Nahide Onsun, yaptığı açıklamada, bazı kadınlarda iç çamaşırının lastik yerinin deriyle temas ettiği bölgede kaşıntı veya kızarıklık meydana geldiğini vurgulayarak, “Bu sebeple kişiler, neye alerjilerinin ve hangi iç çamaşırların kendilerine uygun olduğunu önceden belirlemeli. Ayrıca, iç çamaşırların vücudu rahat ettirecek nitelikte olmalarına dikkat etmek gerekir. Çamaşırların vücudu sıkması durumunda, o bölgedeki yağ dokusunda bazı kayıplara yol açabilir. Bunun yanında, baskı oluşan deri bölgelerinde temastan dolayı egzama gibi rahatsızlıklar meydana gelebilir” dedi. 
Pamuk oranı yüksek olmalı

Kullanılan çamaşırlar tamamen pamuk olmasa da, pamuk oranının yüksek olması gerektiğini ifade eden Doç. Dr. Onsun, “Ancak kişinin hiçbir şikayeti, herhangi bir maddeye reaksiyonu yoksa, naylon çamaşır da kullanabilir. Ancak, yaz aylarında özellikle naylon içeren çamaşırlardan uzak durmak önem taşıyor. Çünkü terleme nedeniyle oluşan mantar enfeksiyonları yaz aylarında daha sık görülüyor” diye konuştu. 

Doç. Dr. Nahide Onsun, özellikle kalçaların arasına giren ve pantolonda izi belli olmasın diye tercih edilen slipleri fazla kullanmamak gerektiğini de kaydederek, “Çünkü bu slipler, eğer giyilen pantolon sentetikse veya sentetik karışımından oluşuyorsa ve kişinin sentetiğe karşı duyarlılığı varsa, ciltte yine bazı egzamaların ortaya çıkması kolaylaşıyor” dedi. 

Herkesin göğüs yapısının birbirinden farklı olduğunu da hatırlatan Doç. Dr. Onsun, “Bu nedenle uygun sutyen seçerken, çok sıkı olmamasına ve lastiğin tene temas etmemesine dikkat etmek gerekir. Çünkü, eğer lastik açıktaysa, lateks alerjileri meydana gelebilir” uyarısında bulundu. 

Dermatoloji Klinik Şefi Doç. Dr. Nahide Onsun, renkli iç çamaşırı alırken, kumaşı renklendirmek için kullanılan boyalara dikkat etmek gerektiğini belirterek, “Çünkü bazı boyamalarda, içeriğinde kansorejen madde bulunan boyalar kullanılabiliyor. Bu sebeple, aldığınız iç çamaşırların doğal boyalarla renklendirilmiş olup olmadığını öğrenin” diye konuştu. 

Doç. Dr. Onsun, boya maddesi kadar, iç çamaşırların yıkanmasının da büyük özen gerektirdiğini vurgulayarak, “Deterjanlara karşı alerjisi olan kişiler, az miktarda deterjanla bile rahatsızlık hissedebiliyorlar. Böyle durumlarda kullanacağınız deterjanın özelliğine ve yıkadıktan sonra çamaşırı iyi durulamaya dikkatli özen gösterin” dedi. 
