Filipinli ikizler kadar şanslı olamadılar 

Norveç’te aynı kalbi taşıyan yapışık ikizler, dünyaya geldikten 3 gün sonra hayatlarını kaybetti. 
Başkent Oslo’daki Rikshospitalet hastanesinden yapılan yazılı açıklamada, Oslo’nun 100 kilometre doğusundaki Fredrikstad kasabasında salı günü birbirlerine göğüslerinden yapışık olarak doğan kız bebeklerin bu sabah öldüğü belirtildi. Açıklamada, ikizlerin durumunun bu sabaha kadar ciddiyetini koruduğu, doktorların nefes almak için birbirlerine ihtiyaç duyan bebekleri ameliyatla ayırmanın çok riskli olacağına karar verdiği belirtildi. 