Baş ağrılarının nedenleri saymakla bitmez.Başımız ağrıdığı zaman, çoğumuz hemen bir ağrı kesici almak isteriz.Ancak, her baş ağrısını bu yöntemle geçirmek mümkün olmaz.Başınız ağrıyorsa, önce o gün neler yediğinizi hatırlamaya çalışın.Bilimadamları, çikolata, fındık, fıstık ve peynirin baş ağrısını tetikledikleri kanısındalar.Bu saydığımız yiyeceklerin hepsinde tiyramin adıyla bilinen kimyasal bir madde var.Bu madde baş ağrısına neden olabiliyor.
Ağrı kesici ilaçlarla ağrınızı dindirmek yerine ,başınıza sıcak ve soğuk terapi uygulayın. Özellikle sinir gerginliğinden ve stresten kaynaklanan ağrılar için soğuk kompleks yaralıdır.Kas incinmesi ve yorgunluk gibi nedenlerin yarattığı baş ağrılarına karşı ise sıcak kompleks uygulayın. 
