Halk arasında kaplıca tedavilerinin son çare olarak görüldüğünü, bu nedenle kaplıcaların tüm hastalar tarafından tercih edildiğini belirten Doç. Dr. Evcik, şunları söyledi:
“Kaplıcaya gidecek hastaların, öncelikle bir uzman doktora başvurması gerekir. Her hasta, kaplıcaya girmemelidir. Kaplıca suyu ile çevre sıcaklığı, kalp ve damar sistemini olumsuz etkiler. Kalp, damar, tansiyon hastalarının kaplıcaya girmeden önce doktorlarıyla görüşmeleri hasta açısından iyi olacaktır. Kanama bozukluğu olanlar, gebeler, ileri düzeyde tansiyon hastaları da kaplıcaya girebilir ama doktor kontrolünde olması gerekir. Solunum sistemi bozuk hastaların kaplıca tedavisinde, çok sıcak suyu tavsiye etmiyoruz.” Kaplıcadan faydalanmak isteyenlerin ilk gün 5-10 dakika suda kalmalarının yeterli olacağını ifade eden Evcik, takip eden günlerde bu sürenin 1-2 dakika artırılmasının, su sıcaklığının da 35-36 derece olmasının ideal olduğunu kaydetti. 
