Sigaranın sayısız zararının yanı sıra cilde de zararı büyüktür. Sigara dumanı ve katran, cildin ihtiyacı olan oksijeni almasına ve besin emilimine mani olarak; kuru ve cansız görünmesine sebep olur. Ayrıca sigara tüketimi zararlı serbest radikallerin oluşmasına sebep olarak; ciltteki kolajen ve elastin liflerini zayıflatıp; zamansız yaşlanmaya sebep olur. Sigara içiyorsanız cildinizin sağlığı açısından vitamin kullanımına daha da fazla önem vermeniz gerekecektir. Çünkü sigaranın cildinize verdiği zararları azaltmak; ancak vitamin katkısıyla mümkün olabilir.  

