Malatya'nýn Darende Ýlçesi'ne baðlý Ayvalý Beldesi'nin, þarbon hastalýðý nedeniyle 15 gün karantinaya alýndýðý bildirildi.
Edinilen bilgiye göre, Ahmet Yýlmaz'a ait 5 küçükbaþ hayvanýn ölmesi üzerine, hayvanlardan alýnan parçalar, Darende Ýlçe Tarým Müdürlüðü'ne gönderildi.

Tahliller sonucunda, numunelerde þarbon hastalýðý tespit edildi. Þarbon nedeniyle belde, 15 gün süreyle karantina altýna alýndý.

Hayvan giriþ çýkýþlarýnýn yasaklandýðý beldedeki büyük ve küçükbaþ hayvanlar, aþýlanmaya baþlandý. 
