Aneminin çok az görülen bir türü yüzünden yaşam mücadelesi veren ağabeyine kök hücre bağışlaması için hücre ve doku yapısı önceden belirlenerek dünyaya getirilen İngiliz bebekten hücre transferinin başarıyla yapıldı. İngiltere’de yasaların izin vermemesi yüzünden ABD’de yapılan suni döllenme işlemiyle dünyaya getirilen Jamie’nin, 5 yaşındaki anemili ağabeyi Charles Whitaker’in tek umudu olduğu belirtiliyor.
Ağabeyiyle yüzde yüz uyumlu doku ve hücre yapısına sahip olan bebeğin Derbyshire’da yaşayan anne ve babası Michelle ve Jayson Whitaker, yaptıkları açıklamada, kendileri ve ilk çocukları olan Emily’nin dokularının Charlie ile uyumsuzluk göstermesinden sonra, tek çare olarak dokuları Charlie’ye yüzde yüz uyan bir bebek dünyaya getirmeyi gördüklerini bildirdi. Bunun Charlie için büyük bir yaşam umudu olduğunu belirten Whitaker çifti, o dönemde henüz İngiltere’de bu uygulamaya izin verilmemesi yüzünden Jamie’yi ABD’de dünyaya getirdiklerini ve Jamie’nin göbek bağından alınan kanın Charlie’ye transfer edildiğini bildirdi. Charlie’nin yapılan transferden yararlanıp yararlanmadığının anlaşılması için, ameliyatın üzerinden belli bir süre geçmesi gerekiyor. Bu arada artık İngiltere’de, tıbbi amaçlarla olması koşuluyla hücre ve doku yapısı önceden belirlenmiş bebeklerin dünyaya getirilmesine izin veriliyor. 
