Kalbe yakýn takip 

Ani kalp krizi riskini teþhise yönelik geliþtirilen kalbin elektronlu bilgisayar tomografisi ile, atardamardaki damar sertliði taranýyor ve geleceðe yönelik riskler belirlenebiliyor. 

ABD Saint Louis Üniversitesi Radyoloji Departmaný Kalp Tomografisi Bölümü Direktörü Doç. Dr. Esat Memiþoðlu, günümüzde meslek hayatlarýnýn verimli dönemlerindeki bazý insanlarýn önceden hiçbir belirti olmaksýzýn kalp krizi geçirerek hayatlarýný kaybettiðini (ani kardiyak ölüm) vurguladý.
Yýllardan beri kullanýlan kan kolesterol ölçümünün ''hangi kiþinin kalp krizi geçirip geçirmeyeceðini'' belirlemede yetersiz kaldýðýna iþaret eden Doç. Dr. Memiþoðlu, ''Kalbin elektronlu bilgisayar tomografisi çekilerek yapýlan kalsiyum skoru tayini, hiçbir þikayeti olmayan insanlarda kalp krizi riskini belirlemede en deðerli yöntem'' dedi. 

ABD Gýda ve Ýlaç Dairesi'nden (FDA) onaylý elektronlu bilgisayar tomografisinin Türkiye'de sadece Ýstanbul'da bir görüntüleme merkezinde bulunduðunu, yakýnda Ankara'da da hizmete gireceðini anlatan Doç. Dr. Memiþoðlu, bu cihazla ayrýca ''by-pass damarlarýnýn açýk olup olmadýðýnýn'' giriþimsiz olarak takip edilebildiðini bildirdi. 

Doç. Dr. Memiþoðlu, anjiyografi yöntemine sahip cihazdan, 40 yaþýn üzerinde, stres, sigara, yüksek tansiyon veya þiþmanlýk gibi risk faktörlerinden en az birine sahip herkesin yararlanabileceðini anlatarak, günümüzde kullanýlan teþhis yöntemlerinin ise ancak ilerlemiþ hastalýðý tespit edebildiklerini dile getirdi. 

