Acý çekmeden ölümü saðlayan cihaz ABD'de tanýtýlacak 

Kiþinin karbon monoksit soluyarak acý çekmeden ölümünü saðlayan makinanýn 56 dolara mal olmasý planlanýyor. 

Ötanazi yanlýsý “Exit” (Çýkýþ) grubunun kurucusu doktor Philip Nitschke, kiþinin karbon monoksit soluyarak acý çekmeden ölümünü saðlayan makinenin, tasarýya onay veren ABD’deki en büyük ötanazi örgütü Hemlock’un San Diego’da düzenleyeceði konferansta tanýtýlacaðýný söyledi. Ýlaçla ötanazi yöntemine iliþkin endiþeleri ortadan kaldýrmasý beklenen makinenin, 56 dolara mal olmasýnýn planlandýðý belirtildi. 
Nitschke, “Buna gerçekten ihtiyaç var. Makine, makul yasalarýn yokluðunda, kiþinin ölmek için yardým elde etmesini saðlayacak. Ýnsanlar, kendilerinin kullanacaðý ve yöneteceði etkili ve huzurlu yöntemler bulmak zorundalar” dedi. Makinenin “tüyler ürpertici” olduðu yönündeki yorumlarý “Makine korkunç deðil. Ölüm doðal bir eylem. Ýnsanlar ölür” diye yanýtlayan Nitschke, üzerinde gerekli uyarýlarýn yer alacaðý icadýnýn, oksijen makineleri gibi satýþa sunulacaðýný bildirdi. Philip Nitschke, geçen Temmuz ayýnda, ötanazi hakkýný kullanmak isteyenlerin baþlarýna geçirerek, kendilerini öldürebilecekleri plastik torbalarý tanýtmýþtý. 

