Kalpte taşınacak cihaz olarak tasarlanan kalp pompası onaylandı 

Kalp nakli olmak için bekleyen hastalarda kullanılan kalbi çalıştırıcı pilli pompa, Amerikan Gıda ve İlaç Dairesi (FDA) tarafından, kalbe yerleştirilebilecek bir cihaz olarak yeni şekliyle onaylandı. 

Kalbin sol karıncığına yerleştirilebilen HeartMate adlı cihaz, sol karıncığı çalışmayan kalpte kan pompalama görevini yerine getirebiliyor. 
Yeni şekliyle onaylanan cihazın, kalp nakline aday olamayan ve iki yıl içinde ölmesi beklenen hastalarda yaşamı uzatabileceği bildirildi. 

Yarım kalp gibi sadece kalbin sol karıncığının görevini yapabilen cihaz, sağ karıncığın görevini üstlenemiyor. 

1998 yılında aynı cihazın benzeri, kalp nakli için bekleyen hastalarda geçici olarak kullanılmak üzere onaylandı. 

Uzmanlar, cihazın takılması için ciddi bir ameliyat gerektiğini ve ağır yan etkilerinin olabildiğini bildirdi. 

Cihazın takıldığı hastaların yüzde 10'u inme geçirirken, yüzde 41'inde enfeksiyon meydana geldiği saptandı. Cihaz takılan hastaların üçte birinde kanama meydana geldiği, bazı hastalarınsa yeniden ameliyat edilmesi gerektiği gözlendi. 

Cihazın, çok kötü durumdaki hastalara takılmasına izin verilmediği açıklandı. 



