ABD'den ameliyatsız kısırlaştırma cihazına onay 

Amerika Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), kadınları ameliyatsız kısırlaştıran bir cihazı onayladı. 

"Essure" adlı cihaz, bir grup ince halkalar vasıtasıyla, ameliyata ve anesteziye gerek duyulmadan kadını kısırlaştırabiliyor. 
Cihazla, her iki döl yatağı borusuna kateter kullanılarak ince halkalar yerleştiriliyor ve halkaların dokularda oluşturulan izleri sarması sağlanıyor. 

Yerleştirilen ince halkaları sararak bir form oluşturan dokular, döl yatağında sperm ile yumurtanın birleşmesini önleyerek doğurganlığı ortadan kaldırabiliyor. 

FDA sözcüsü, yöntemin uygulanmasından üç ay sonra kısırlaştırma işleminin yüzde yüz başarıya ulaşabildiğini açıkladı. 181 kadın üzerinde yapılan denemede, iki yıl içinde bu kadınlar arasında hamile kalana rastlanmadı. 



