Horlamayı kesen farklı bir yöntem 

Pozisyon değiştirmek horlamayı engelliyen en eski yöntem, kola takılan yeni bir ürün bu işlevi size hatırlatıyor 

(Habersaglık-Istanbul) Snorestopper adlı cihaz horlamayı doğal yöntemle önlüyor. Cihazın ithalatçısı Tartı Dış Tic. yetkilisi Ali Yüksel’in verdiği bilgiye göre, cihaz horlamayı algıladığında, sinirleri uyarmak için 4 sn.lik hafif bir elektrik akımını otomatik olarak horlayan kişinin cildine gönderiyor. Beyin, sinirlerdeki bu uyarıyı hissediyor ve pozisyon değişikliğini hatırlatıyor. Böylece horlamanız sona eriyor. 
Snorestopper hakkında;

- Hafif elektrik uyarıları uykuyu etkilemez ve bölmez, 
- Özel olarak dizayn edilmiş biosensor ve şiddet kontrolü, 
- Horlamayı otomatik olarak algılar, 
- Uyurken yanlış dokunuşlardan etkilenmez, 
- Modern görünümlü ve kol saati şeklinde dizayn edilmiştir, 
- 12 saatten sonra otomatik olarak kapanır.

