Siemens’ten Yeni Ultrason Cihazı 

Siemens Tıp Çözümleri, geçtiğimiz aylarda piyasaya sunduğu yeni Sonoline G60 S ultrason görüntüleme platformunu... 

(Habersaglık-Istanbul) Siemens Tıp Çözümleri, geçtiğimiz aylarda piyasaya sunduğu yeni Sonoline G60 S ultrason görüntüleme platformunu ilk olarak Cancun – Meksika’da düzenlenen Uluslararası Radyoloji Kongresi’nde kullanıcılara tanıttı. 
Sonoline ve Acuson ürün ailesini tamamlayan Sonoline G60 S, standart olarak kardiyoloji ve radyoloji programları, THI ve B/W printer, 40 GB’lik hard disk ve dijital dinaik klip hafızasına sahip. Sisteme opsiyonel olarak B/W Siescape, DICOM, Stress Echo, TEE prob bağlanabiliyor. Tipik G60 S fiyatının ise 80-100 KEu arasında olacağı belirtiliyor. 

Yeni İsimlendirme: G60 S ismi ile beraber, Siemens 10 senedir sürdürdüğü “yıldız isimleri” geleneğini sona erdiriyor. Müşterilerin, sistemleri isimlere dayanarak konumlandırmadaki zorlanmaları göz önüne alınarak, bundan sonra tekrar SL1, SI400 döneminde olduğu gibi cihaz isimlerinde rakamlar bulunacak. “G” harfi, general imaging, “S” shared service anlamında kullanılmakta. 

