Kılcal damar genişlemelerine etkili çözüm 

Özellikle yüzde ve bacaklarda sık görülen kılcal damar genişlemeleri, gebelerde bile güvenle kullanılabilen lazer yöntemiyle 1-6 seansta tedavi edilebiliyor. 

(Habersaglık-Istanbul) Genetik, uzun süre ayakta durmak, kuru bir cilde sahip olmak gibi faktörlerden kaynaklanan yüzdeki ve bacaklardaki kılcal damar genişlemeleri, hem sağlık açısından hem de estetik olarak önemli bir problem olarak değerlendiriliyor. Tıpta kullanılan lazer teknolojisindeki gelişmeler sayesinde artık kılcal damar genişlemeleri lokal anestezi kullanılmadan 1-6 seansta tedavi edilebiliyor. Doğumda bebeklerin ciltlerinde görülen kırmızı lekeler için de lazer kullanılabiliyor. 
Acıbadem Hastanesi Bakırköy'de görev yapan dermatoloji uzmanı Dr. Gökhan Okan yaptığı açıklamada yüzde ve bacakta sık görülen kılcal damar gelişmelerinin estetik olarak sorun yarattığını ancak daha ileri aşamada sağlık sorunlarına da neden olabildiğini söyledi. Okan, bacaklardaki kılcal damar genişlemelerinin kırmızı çok ince damarlar halinde başlayıp, giderek genişleyerek koyu kırmızı renge dönüştüğünü belirterek "Bu görüntüler, bazen sadece estetik yönden kötü bir görünüm oluştururken, çoğu zamanda bacaklarda şişlik, ağrı, karıncalanma, uyuşma, çabuk yorulma gibi giderek artan şikayetlere yol açarlar. Bu şikayetler iş gücünü olumsuz yönde etkileyerek iş gücü kaybına neden olurlar. O nedenle bu tür problemler görüldükten sonra en erken sürede tedavi edilmelidirler." dedi. 

Lazerle tedavinin üstünlükleri 

Dr. Gökhan Okan "Lazer tedavisi dokulara zarar vermeden, son derece düşük bir acıyla, kolay, hızlı, etkin bir tedavi seçeneği sunan bir yöntemdir. İhtiyaç duyulan her zaman başarıyla uygulanabiliyor" diye konuştu. Kılcal damarlara yönelik lazerler tedavide birçok tıbbi teknolojik avantajlara sahip. Bu sayede, iğneli ya da ameliyat yöntemlerine gerek kalmadan ciltteki genişlemiş damarların kolaylıkla azaltılması, görünmez hale getirilmesi ve ortadan kaldırılması mümkün. 

Lazer hangi durumda uygulanıyor? 

Kılcal damar genişlemelerinde lazer tedavisinin etkili olup olmayacağının muhakkak bir doktor tarafından değerlendirilerek karar verilmesi gerekiyor. Lazer tedavisi sırasında özel bir lazer enerjisi kullanıldığını belirten Uzman Dr. Gökhan Okan bu tip lazerlerin kullanılması sırasında ciltte sadece bir paket lastiğinin çarpması gibi his duyulduğunu söyledi. Dr. Okan tedaviyle ilgili olarak şöyle konuştu : "Tedaviden hemen sonra kızarıklık, morluk, hafif şişlik, çok ince ciltlerde tedavi uygulandığında nadiren hafif yanık veya zaman içerisinde kaybolan lekelenmeler görülebilir. Tedavi sonrasında kalıcı yan etkisi söz konusu değildir. Seans sayısı problemin yaygınlığı, derinliği ve genişliğine göre değişir. Genellikle 1- 6 seans uygulanabilmekle birlikte, 4-6 haftalık aralıklarla ve ortalama 5-25 dakikalık seans süreleri içerisinde tedavi gerçekleştirilebilir."

Damar genişlemeleri tekrarlıyor mu?

Lazerle kılcal damar genişlemeleri tamamen tedavi edilebildiği için problemli kılcal damarların yeniden tekrarlaması söz konusu olmuyor. Aynı bölgede farklı kılcal damar genişlemeleri görülebiliyor. Ancak lazer ile tedavi edilen alanlarda kılcal damarların gelişme sıklığı, diğer tedavi görmemiş cilt kesimlerine göre daha düşük. Dr. Gökhan Okan tedaviden sonra yapılması gerekenleri ise şöyle sıralyor: ‘’Özellikle genişlemiş bacak damarlarının tedavisinden sonra tedavi alanının genişliğine bağlı olmak üzere bacakların uzatılarak birkaç saat dinlendirilmesi yararlı olacaktır. Ayrıca tedavi edilen alanın güneşten korunması ve nemlendirilmesi gerekir. Tedavinin ardından tüm aktiviteler birkaç saatlik dinlenmeden sonra rahatça yapılabilir.’’ 



