Beyin haritasıyla yetenek analizi 

Rus bilim adamları, beynin çeşitli bölümlerinin gelişimini belirleyerek bir insanın hangi alanda yetenekli olduğunu tespit edebilecekler. 

Rus bilim adamları, artık bilgisayar yardımıyla beyin haritası çıkarıp, kişinin yeteneklerinin geniş analizini yapacak duruma geldiklerini açıkladılar. 
Moskovaski Komsomolets gazetesinin haberine göre, Rusya Bilimler Akademisi Morfoloji Araştırma Enstitüsü uzmanları, insan beyninin tüm detaylarını gösteren haritayı kişi hayattayken çıkarmayı başardı. Gazete, bunun daha önce yalnızca kişi öldükten sonra yapılabildiğini yazdı. 

Beynin arka kısmının hareket, yan kısımlarının müzik, yan alt kısımlarının dinleme ve diğer kısımlarının farklı yeteneklerle bağlantılı olduğunu hatırlatan bilim adamları, artık bilgisayar yardımıyla beyin haritası çıkarıp, kişinin yeteneklerinin geniş analizini yapacak duruma geldiklerini kaydettiler. 

