Yapay mesane nakile hazır 

Amerikalı bir cerrah, dünyanın ilk yapay mesane naklini yapmaya hazırolduğunu söyledi. 

Boston Çocuk Hastanesi'nden Dr. Anthony Atala, BBC'ye yaptığı açıklamada, gerekli izni aldığında, laboratuvarda geliştirilmiş mesaneyi bir hastaya nakledeceğini bildirdi.
Atala, mesane naklinden başarılı sonuç alınması halinde zarar görmüş kalbi yeni kaslarla onarmaya ve hatta böbrek geliştirmeye çalışacağını söyledi. Laboratuvarda geliştirilmiş mesanenin, bu organı kanser, enfeksiyon ya da yaralanma sonucu tahrip olmuş kişilere nakledilebileceği belirtildi.

Boston'daki Harvard Tıp Okulu ve Çocuk Hastanesi Doku Mühendisliği Laboratuvarı'nda iki yıl önce, 6 köpeğe yapay mesane nakledilmişti. Hayvanların mesanelerinden alınan doku örnekleri, yapay organ üretiminde kullanılmak üzere, kas hücreleri ve mesane deri hücreleri geliştirmekte kullanılmıştı. Böylece elde edilen dokuya köpek mesanesi şekli verilmiş ve organ denek hayvanlarına yerleştirilmişti. Yapay mesane nakledilen köpekler rahatlıkla idrarlarını yapabilmişlerdi. Dr. Atala, şimdi insana yapay mesane nakli yapmak için ABD Gıda ve İlaç dairesi'nin iznini bekliyor ve bu izni kısa sürede alabileceğini ümit ediyor. 

