Kalp krizini haber veren cihaz geliştirildi 

İngiltere'de doktorlar, insanları kalp rahatsızlıkları konusunda uyaran, kişisel kullanıma uygun bir kalp krizi dedektörü geliştirdiler 

Kraliyet Bournemouth Hastanesi doktoru Michael Vassallo, cihazı geliştirmekteki amaçlarının, insanların kalplerinde bir rahatsızlık ortaya çıkması halinde bundan haberdar olmaları ve zamanında doktora başvurmaları olduğunu söyledi.
Vassallo, üretiminin 2-3 yıl içinde yapılacağını belirttiği cihazın ''100 sterlinden daha az bir fiyata'' satın alınabileceğini umduğunu bildirdi.

Dr. Vassallo, kalplerinin durumunu kontrol etmek isteyen herkesin cihazı kullanabileceğini, ancak özellikle yüksek tansiyonu olan ve sigara içen yüksek risk grubundakilerin bu cihazdan yararlanmasında fayda bulunduğunu söyledi.

Hasta cihazı ilk aldığında, kalp ritmini ölçüyor ve cihaz bu ölçümleri ayrıntılı bir şekilde kaydediyor. Eğer hasta göğsünde ağrı hissederse cihazla yeni bir test yaparak kalp krizi işareti olup olmadığını anlıyor.

Dr. Vassallo, göğüs ağrısı çeken hastaların muayene olmak için saatlerce beklediklerini ve sonunda kalp krizi hastalarının yüzde 30'unun gerekli müdahale yapılamadan öldüğünü belirterek, cihaz kullanımının bunu engelleyeceğini söyledi. 




