Samoa'daki Mamala ağacından AIDS ilacı geliştirildi 

Okyanusya'daki Samoa Adaları'ndan iki yerli doktor kadının, yağmur ormanındaki mamala ağacının iyileştirici gücüne dair bilgisinden yararlanılarak AIDS ilacı geliştirildi. 

ABD'li kar amacı gütmeyen ReSearch Alliance, AIDS hastalığına neden olan HIV virüsünün zararlı etkisini gideren "prostratin" maddesi içeren mamala ağacından elde edilen ilacın bir yıl içindeki denemelerinden sağlanacak kardan Samoa hükümeti ile Samoalı iki kadın şifacıya yüzde 20 kar payı verecek. 
Samoa'daki küçük bir köyde yaklaşık 10 yıl önce keşfedilen ve binlerce yılın bilgi mirası olan bu bitkisel ilaç bileşimi, eczacılık şirketlerince pek kabul görmedi. 

Samoa'daki yerli şifacı kadınlar mamala ağacını hepatit (sarılık) tedavisinde kullanıyorlardı. Mamala ağacının kabuğu ve gövdesinin, HIV enfeksiyonunu önleyici prostratin (laboratuarda phorbol ester diye biliniyor) içerdiği keşfedildi. 

Bilim literatüründeki adı "Homalanthus nutans" olan mamala ağacından geliştirilen bu yerli ilaç HIV virüsünün imhasının yanısıra, AIDS virüsünün sağlıklı hücrelere girmesini de önlüyor. 


