Şifozrenler için otomatik ilaç verici cihaz geliştirildi 

Pennsylvania Üniversitesi uzmanları, şizofreni hastaları için deri altına yerleştirilebilen ve otomatik olarak hastanın kan dolaşım sistemine... 

Pennsylvania Üniversitesi uzmanları, şizofreni hastaları için deri altına yerleştirilebilen ve otomatik olarak hastanın kan dolaşım sistemine ilaç verebilen bir cihaz geliştirdi.
Normal bir jeton büyüklüğündeki cihaz, hastaya gerekli dozda ilacı otomotik olarak verebiliyor.

Bu cihazın, 5 ay müddetçe hastanın ilaç almasına gerek kalmadan vücuda anti-psikoz ilaçları verebildiğine değinen uzmanlar, bir yıl boyunca ilaç aktarımı yapabilecek cihaz üzerinde çalıştıklarını da belirtti.

Şizofreni hastalarında ilaç kullanmanın büyük bir sorun olduğu ve birçok hastanın ilaç kullanmadığı veya kullanmak istemediği için toplumda sorun olabildiği kaydedildi.

Yeni cihazın, şizofreni hastalarının toplum içinde normal hareket edebilmelerini saglayabileceği bildirildi.

Lokal anesteziyle 15 dakikada vücuda yerleştirilebilen cihazın yeni klinik denemelerden sonra piyasaya sürülmesi düşünülüyor.

Araştırma raporu, Scientific Journal adlı dergide yer aldı. 

