Başta sinir sistemi kontrolü ve sindirimi düzenleyici özelliği bulunan kolesterol ufak bir düzenleme ile kontrol altına alındığında yüzde 15 gerileme göstererek hayatınızı kolaylaştırabiliyor. Kolesterolde gıdalar kadar hayat tarzı, şişmanlık, sigara kullanımı, ailenizin tıbbi geçmişi, yaş, yüksek tansiyon, diyabet, bazı böbrek ve tiroid hastalıkları gibi bazı faktörlerin de sorumluluğu bulunuyor. Kalp damar hastalıklarında yüksek tansiyon ve şişmanlığa eşlik eden kolesterol iyi (HDL) ve kötü (LDL) olmak üzere ikiye ayrılıyor. Kolesterolü karaciğere taşıyarak kandan uzaklaştırılmasını sağlayan HDL damar duvarındaki birikimleri engellediğinden kalp krizi riskini azaltır. Kandaki LDL miktarı yüksek olduğunda kalbi ve beyni besleyen damarların duvarlarında birikmeye başlar. Diğer maddelerle birlikte plak adı verilen kalın ve sert bir birikim oluşturarak damar sertliğine yol açar. Damar duvarındaki bu plağın yırtılması içeriğinin dolaşıma karışması ve uç damarlarda tıkanmaya yol açması çok tehlikeli durumlara sebep olabilir. 