Mujde: Kalorisiz şeker üretildi 

İngiltere'nin en büyük şeker üretici ''Tate and Lyle'' adına çalışan bilim adamları, ''kalorisiz şeker'' üretmeyi başardıklarını açıkladı. 

Firma yetkilileri, yeni ürünün dişlere zarar vermediğini, kilo aldırmadığını ve şeker hastaları tarafından da kolay sindirilebildiğini söylediler.
Yeni ürünün, İngiltere'deki Gıda Standartları Enstitüsü'nden onay alması gerekiyor. Firma, önümüzdeki ay onay almayı ve ürünü sonbaharda piyasaya sürmeyi hedefliyor.

Bilim adamları, görüntü ve tat olarak normal şekerden hiçbir farkı olmayan yeni ürünün, şeker molekülleri içindeki şişmanlatıcı ve kalori verici unsurların değişikliğe uğratılmasıyla üretildiğini belirttiler.

Şekerin işlenmesi sırasında, normalin çok daha fazlası işlem yapıldığını belirten ve buna ''süper işleme süreci'' adını veren bilim adamları, bu sırada şekerin içinde bulunan ve şeker hastalarının bünyeleri tarafından sindirilemeyen moleküllerin de alındığını kaydettiler. 



