Sıtma ile mücadele de yeni yöntem 

Afrika ülkesi Uganda, sıtmayla, genetik yapısı değiştirilmiş, insanlara sıtma parazitini bulaştırmayan 

Uganda Sağlık Hizmetleri Genel Müdürü Francis Omaswa'nın açıklamasına göre, Uganda Virüs Araştırmaları Enstitüsü'ndeki (UVRI) bilimadamları, Dünya Sağlık Teşkilatı (WHO), Londra Bilim ve Teknoloji Kraliyet Koleji ile Amerikan üniversiteleri, sıtma mikrobunu yaymayan yeni tür bir sinek geliştirecek. 
Genetik mühendislik yöntemleriyle geliştirilecek "süper sineğin" sıtma mikrobunu insanlara bulaştıran mevcut sineklerin yerini alması bekleniyor. 

Projeye göre insanları sıtma bulaştırmadan sokan sinekler geliştirilip, sıtma parazitlerinin, sinekler insanları ısırmadan önce sineklerin midelerinde ölmeleri sağlanacak. 

Bir başka stratejiyle, erkek sinekler yakalanıp sterilize edilerek sinek nüfusu azaltılacak ve daha sonra bunlar vahşi yaşam ortamına salınıp normal erkek sineklerle kıyasıya kapıştırılacak. 

