Hintli bilim adamları yeni bir şarbon aşısı geliştirdi 

Hintli bilim adamlarının, şarbon hastalığına karşı yeni bir aşı geliştirdiği ve aşının 6 ile 9 ay içinde piyasaya sürüleceği bildirildi. 

Hindistan Bilim ve Teknoloji Bakanı Murli Manohar Joshi, daha güvenli ve daha ucuz olan aşının, başkent Yeni Delhi'deki Cavaharlal Nehru Üniversitesi ve devlete ait Biyokimyasal Teknoloji Merkezi'nde geliştirildiğini söyledi. 
Joshi, yeniden birleştirme teknolojisini kullanan aşının "üretilmesi çok kolay ve üretim maliyetinin çok düşük olduğunu" belirtti. 

Şarbon aşısı halen sadece ABD, İngiltere ve Rusya'da bulunuyor, ancak eski yöntemle üretiliyor. 

ABD'de 11 Eylül saldırılarından sonra dünyada biyoterör korkusu yayıldı. Son 1 ayda 17 şarbon vakası tespit edilen ABD'de, hastalığın solunum yoluyla bulaşan türünden 4 kişi hayatını kaybetti. 



