Alkol zehirlenmesinin ilk aşamasındaki kişi yalnız bırakılmamalı ve otomobil kullanması mutlaka engellenmelidir. Hastanın bilinci açıksa kusması sağlanarak henüz midede emilmemiş alkolün vücuttan atılması sağlanabilir.
Alkol, merkezi sinir sistemini etkilediğinden kandaki alkol miktarının artmasına bağlı olarak kişinin bilinci zayıflar, refleksleri yavaşlar, yürümede güçlük çeker, konuşması peltekleşir, hareketleri denetimden çıkar, uykuya eğilim ve son olarak da koma hali görülür. Hastanın nefesi yoğun biçimde alkol kokar, solunumu derin, nabzı düzensiz olabilir. Gözleri kanlı, yüzü kızarık ve nemli bir hal alır. Böyle bir durumda hasta kusabilir ve eğer bilincini yitirmişse kusmuğu nefes borusuna kaçabilir.

Alkol komasındaki kişiye yapılacak ilkyardım, hastayı yan yatırarak kusma olasılığına karşı dikkatle gözlemlemektir. Kusulanlar ağzın içinden boşaltılarak bunların nefes yoluna kaçması önlenmeli ve nefes yolu açık tutulmalıdır. Hastanın temiz havada bol oksijen alması sağlanmalı, eğer vücut sıcaklığı düşmüşse ılık bir ortamda tutulmalıdır. Komadaki kişi bu önlemler alındıktan sonra acilen hastaneye götürülmelidir.

Kaynak:ailem.com 
