Mikroplu sulara yeni çözüm 

Sudaki mikropların ''steri-pen'' adı verilen ve morötesi ışın saçan bir kalemle yok edilmesinin mümkün olduğu bildirildi. 

Amerika'da piyasaya çıkan kalemin, özellikle yabancı ülkeler ya da kırsal alanda tatile giden turistlerin çok işine yarayacağı belirtiliyor. 
Kalemin yarım litre suyu yaklaşık 1 dakikada mikroptan arındırdığı kaydediliyor. ''Steri-pen'' adını verdiği kalemi icat eden Miles Maiden, ''morötesi ışınlar saçan özel kalemin, mikropların DNA'larını bozarak onların üremelerini engellediğini'' belirtti. 

Maiden, ''mikroplar insan vücuduna girdikten sonra, özellikle midede hızla çoğaldıkları için tehlike yaratıyorlar'' diye konuştu. 43 yaşındaki Maiden, ''morötesi ışınların mikropları etkisiz hale getirdiğini, güneş enerjisiyle ilgili bir proje üzerinde çalışırken keşfettiğini'' bildirdi. ''Steri-pen'' adlı kalemler 199 dolardan satılıyor. 



