Ýnsanýn genetik kopyasý çok yakýnda geliyor 

Ýnsan kopyalamak için geliþtirilen uluslararasý projeye katýlan Doktor Panayotis Zavos, AFP muhabirine verdiði demeçte... 

Ýnsan kopyalamak için geliþtirilen uluslararasý projeye katýlan Doktor Panayotis Zavos, AFP muhabirine verdiði demeçte, “Kopyalama yoluyla ilk insan ceninlerini çok çok yakýnda elde edeceðiz” dedi. ABD’nin Lexington kentinde açýklama yapan Dr. Zavos, “Size bu demeci verdiðim þu anda çalýþmalar sürüyor. Ýlk hücre çekirdek nakli denemesi çok yakýn” diye konuþtu. 
Zavos, bu iþlemin bu yýlýn sonuna kadar ya da yeni yýlýn baþlarýnda yapýlacaðýný, deneylere çocuk sahibi olamayan 10 gönüllü çiftin katýlacaðýný belirtti. 

Kopyalama denemelerinin iki gizli laboratuvarda yapýlacaðýný söyleyen Dr. Zavos, laboratuvarlarýn nerelerde olduðunu açýklamadý. Zavos, araþtýrma ekibinin þimdiye dek “insan hücre çekirdeklerini hayvan yumurta hücresine naklettiklerini, ancak insan hücrelerini insan yumurtasýna hiç nakletmediklerini” anlattý. Yunan kökenli Amerikalý doktor Zavos, insan kopyalamak isteyen 12 kadar uzmanýn oluþturduðu konsorsiyumun üyesi. 



