Diş Hekimleri Odası Başkanı Dr. Tülay Tacettinoğlu, özellikle yaz aylarında asitli ve çok soğuk içeceklerin fazla miktarda tüketildiğini, bunun da diş çürüklerine sebep olduğunu vurguladı. Yazın sıcaktan bunalan vatandaşların başta kola olmak üzere birçok asitli içeceklerle serinleme yöntemini seçtiklerini ifade eden Dr. Tacettinoğlu, “Direkt olarak başa dikilen asitli içecekler tamamen ağız içerisine yayılarak diş mineleri arasına girmektedir. Dişler için zararlı olan asit bir müddet sonra dişlerin çürümesine neden olmaktadır. O nedenle içecekleri pipetle içmekte fayda vardır.” dedi. Pipetle içilen içeceklerin ağız içerisine tamamen yayılmasının önlendiğini hatırlatan Tacettinoğlu, asitin belli bir bölgede kaldığını veya direkt olarak mideye gittiğini belirterek, bunun da dişlerin çürümesini engellediğini ifade etti. 
Asitli içecekler içildiğinde diş fırçalama imkanı olmasa bile ağzın normal ısıya sahip bol suyla temizlenmesinde fayda olacağını vurgulayan Dr. Tacettinoğlu, diş çürüklerinin özellikle çocuklarda büyük tehlike arz ettiğini; çünkü gelişme çağında olan çocukların dişlerinin de kök salma dönemi olduğu için dikkat edilmesi gerektiğini söyledi. 

Aşırı soğuk içecek ve yiyeceklerin de dişler için büyük tehlike oluşturduğunu ifade eden Dr. Tacettinoğlu, “Yazın asitli içeceklerin yanı sıra soğuk su, soğuk dondurma ve soğuk meyve de ağız ortamındaki ani ısı değişikliğine sebep olduğu için tehlikelidir. Yaz aylarında vatandaşlarımız hararetlerini kesmek için aşırı soğuk içecekleri fazla tüketiyor. Ancak bu durum, dişler için çok zararlı. Çünkü aşırı soğuk içecekler, diş mine yüzeyinin aşınmasına sebep oluyor. Bu aşınma da bir zaman sonra minede çatlaklar oluşturuyor. Ardından dişin canlı dokusunda aşırı reaksiyon yaşanıyor ve şiddetli ağrılar meydana geliyor.” şeklinde konuştu. Dr. Tacettinoğlu, yaz aylarında diş çürükleri şikayeti ile gelenlerin sayısında yüzde 40 oranında artış olduğunu belirterek, vatandaşları dikkatli olmaları konusunda uyardı. 
