Domuz ve insan hücrelerinden domuz klonlandı 

Tayvan’da ilk kez insan ve domuz hücreleri kullanılarak domuz klonlandı. 

Hayvan Teknoloji Enstitüsü’nden yapılan açıklamada, sezaryenle alınan 2 hafta ila 2 aylık 3 klon domuzun sağlık durumunun çok iyi olduğu belirtildi. 
Araştırmacı Wu Shinn-chih, ilk önce, insan ve domuzdan alınan hücrelerin 3 yaşındaki bir domuza nakledildiğini, nakledilen genetik maddeler arasında insanda pıhtılaşmayı sağlayan etmenler ve domuz proteini bulunduğunu söyledi. Wu, bilim adamlarının daha sonra, klonları yaratmak amacıyla domuzun kulağından hücreler alarak, bunu diğer domuzların yumurta hücrelerine enjekte ettiklerini belirtti. 

Hayvan Teknoloji Enstitüsü Müdürü Wong Chung-nan, daha önce 5 yabancı kuruluşun başarılı bir şekilde domuz klonladığını, ancak Tayvan’da ilk kez tek hücre yerine iki hücreden klonlama yapıldığını kaydetti. 

Wong, klonlamaya insan hücresi de eklenmesinin, klonlanan hayvanların insandaki pıhtılaşma faktörü bulunan süt vermesine imkan sağlayacağını, bunun da hemofili hastalarının tedavisinde kullanılabileceğini ifade etti. Sütün domuz proteini de içereceği, bunun da yavru domuzlarda ishali engelleyebileceği kaydedildi. 




