Cilt kanseri teşhisinde teknolojik gelişme 

Dünyada cilt kanserinden ölüm oranının en yüksek olduğu Avustralya'da bilim adamları, hastalığı erken teşhis edebilecek ''görüntü tabancası'' geliştirdi. 

Avustralya hükümetinin, bir tabanca veya kurutma makinesine benzeyen tarayıcı aletin gelişmesine yardımcı olan bilimsel kuruluşu Commonwealth Bilim ve Endüstri Araştırma Örgütü (CSIRO), aletin ciltteki kitleleri klinik tetkiklerden daha kolay ve önce saptayabildiğini bildirdi. 
Cilde yerleştirilen aletin, derideki olası hastalıklı noktaların görüntüsünü alarak, kanserli olup olmadığını belirlediği kaydedildi. 



