Film teknolojisi gerçek oldu 

Doku damarlarındaki hemoglobinin oksijen satürasyonunu ölçen cihaz, ABD Gıda ve İlaç Dairesi tarafından onaylandı 

InSpectra adındaki doku spektrometresinin benzeri, Uzay Yolu dizisinde, dizinin kahramanlarından Dr. McCoy tarafından, kabin görevlilerinin yaşam verilerini ölçmede kullanılmıştı. 
Cihazın vücuda dokunmadan ölçüm yapan bir teknoloji ile bir diğer tekniğin karışımından meydana geldiği kaydedildi. Minneapolis merkezli Hutchinson firması tarafından geliştirilen cihazın, yılın ilk yarısında piyasaya sürüleceği açıklandı.



