Özel Lokman Hekim Tıp Merkezi Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Uzmanı Dr. Hüseyin Demir, mükemmel besin içeriği ve kolay hazmedilir olmasının anne sütünün en önemli özelliğini oluşturduğunu belirtti. Türkiye’de anne sütü alım süresinin ortalama 10 ay olduğunu, ancak bebeklerin sadece yüzde 13.8’inin ilk üç ayda sadece anne sütü aldığının belirlendiğini kaydeden Demir, sağlıklı nesiller için anne sütü tüketimi süresinin daha da uzatılması gerektiğine dikkat çekti. Demir ayrıca, anne sütünün çocuğu enfeksiyonlardan koruyan özelliği ve eşsiz besin değeriyle bebeklerin daha sağlıklı gelişim süreci geçirmesine sebep olduğunu söyledi. 