Yelek şeklindeki kalp cihazı ABD'de onaylandı 

ABD Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), hastanın üzerine yelek şeklinde giyebileceği bir defibrillatörü (yüksek gerilim uygulayarak kalp kaslarının düzensiz kasılmasını önleyen alet) onayladı. 

Yeni cihazın, vücudun dışından etki eden ilk cihaz olduğu ve ameliyatla göğsün içine yerleştirilen defibrillatör aletinin yerini alabileceği kaydedildi. 
Hastanın üzerine giyeceği yeleğin içinde, göğse gelen ve cilt ile temas eden bir kemer ve kemere bağlı elektrotun ulaştığı bir monitör bulunuyor. 

Yelekteki alarmlı monitör sürekli olarak hastanın kalp atışlarını kontrol edebiliyor ve gerektiği anda elektrik şoku vererek, düzensiz kalp atışlarını kontrol altına alıyor. 

Amerika ve Avrupa'da 16 tıp merkezinde 289 hasta üzerinde denenen aletin, düzensiz kalp atışlarının kontrolünü sağlayarak, kalbin durmasını yüzde 71 önlediği saptandı. 


