Artık direksiyon başında uyumak yok 

Avustralya'da bir firmanın, direksiyon başında uyuyan şoförleri uyandırmaya yönelik bir ürün geliştirdiği bildirildi. 

Teknolojik buluşlarıyla Eureka Fizik Ödülü'nü kazanan Seeing Machines Pty Ltd.şirketi tarafından geliştirilen aletin sürücülerin gözlerine etki ederek onları canlı tuttuğu açıklandı. 
Aletin şoförün uyku belirtileri gösterdiği anda radyoyu ve camları açarak dikkatinin dağılmasını engellediği de belirtildi. 

Kampanya şefi Glenn Dickins, Volvo firmasıyla anlaşma yaptıklarını ve diğer firmaların da araba ve kamyonlarına bu aletten taktırmak istediklerini kaydetti. 



