Kısmi felçli hastalar artık yürüyebilecek 

Japon bilim adamları, iki kısmi felçli hastayı, bacaklarına yerleştirdikleri elektrotlarla tekrar yürütmeyi başardı. 

Alman Bild der Wissenschaft dergisinin internet sitesindeki habere göre, Japon bilim adamlarının geliştirdiği yöntemde, kısmi felçli hastanın sağlam olan bacağı, felçli bacağının hareket etmesini sağladı.
Japonya’nın Sapporo kentindeki Hokkaido Üniversitesi’ndeki bilim adamları, inme geçiren kısmi felçli iki hastanın felçli bacaklarına stimülatör yerleştirdi. Sağlıklı bacağa da sensör yerleştiren bilim adamları, sağlıklı bacaktaki sensörlerin sinyalleri alıp, hastanın bilinçli müdahalesi olmadan felçli bacağa aktardığını söylediler. 

Bu stimülasyon sayesinde, hastaların yürüyebildiğini, oturabildiğini ve ayakta durabildiğini kaydeden bilim adamları, tüm bu hareketlerin dışarıdan bakan biri için gayet doğal göründüğünü belirttiler. 

Bilim adamı Wenwei Yu, yöntemin 5 yıl içinde yaygınlaştırılacağını kaydetti. 

