Tüp Bebekte yeni gelişmeler yüz güldürüyor 

Tüp bebek ve mikroenjeksiyon teknolojisindeki gelişmeler yıllardır çocuk özlemi çeken çiftlerin sorunlarına çözüm getiriyor. 

Lazer Yardımı ile Tomurcuklanma uygulanan vakalarda gebelik oranları yükseliyor
Gebeliğin oluşmasında en önemli basamak elde edilen embriyonun anne rahmine tutunmasıdır. Anne adayının yaşının ileri olduğu çiftler ile önceki uygulamalarında embriyoların anne rahmine tutunmasında problem olan vakalarda, lazer yardımıyla tomurcuklanma uygulamasının başarılı sonuçlar verdiğini ve bu yöntem ile birçok çiftin sağlıklı çocuk sahibi olduğu açıklanıyor. 

Ardışık Blastosist Transferi ile şans artıyor

Bir diğer yeni yöntem ise ardışık blastosist transferi. Konu Hakkında bilgi veren Dr. Murat Taşdemir doğal yollardan elde edilen gebeliklerde embriyonun rahme beşinci günde ulaştığına dikkat çekenken, klasik tüp bebek uygulamalarında embriyoların 2. günde anne rahmine verildiğini belirterek sözlerine şöyle devam ediyor: “Ardışık transfer olarak adlandırılan bu uygulamada yeterli sayıda embriyo elde edilebilen vakalarda embriyolar özel besi yerleri kullanılarak geliştirilmeye devam ediliyor ve altıncı günde tekrar transfer yapılıyor. Bu uygulamalar ile gebelik oranları artarken elde edilen gebeliklerin düşükle sonlanma ihtimali de azalıyor.” 

Baba adayları spermim yok diye üzülmeyin!

Günümüz tıp teknolojisi menisinde hiç spermi olmayan erkeklere de testis biyopsisi ile baba olabilme şansı veriyor. Mikroenjeksiyon uygulamaları için testislerden birkaç adet sperm elde edilmesinin yeterli olduğunu söyleniyor. Dr. Taşdemir ağır erkek kısırlığı vakalarında başarıyla uygulanan bu yöntemi şöyle açıklıyor: “Günümüzde kullanılan gelişmiş yöntemler sayesinde testiste sperm üretimi çok az veya sadece belli bölgelerde olsa dahi, testislerin değişik bölgelerinden biyopsi ile alınan parçalardan spermler ayrıştırılıyor ve TESE olarak adlandırılan bu yöntemle elde edilen spermler ile yapılan mikroenjeksiyon işlemi sonrasında bu vakalar çocuk sahibi olabiliyor.” 

Tüp Bebekte ve Tekrarlayan Düşüklerde Aşı Tedavisi

Üreme sağlığı ve bağışıklık sistemi konusundaki gelişmelerin, ısrarla gebelik elde edilemeyen çiftlerde, nedeni izah edilemeyen kısırlık vakalarında ve erken gebelik kayıplarında bağışıklık sistemindeki bozukluklardan kaynaklandığını belirten Dr. Taşdemir bu çiftlere uygulanan aşı tedavisini şöyle açıklıyor: “Bebeğin babadan gelen proteinlerine karşı annede oluşan reaksiyonlar gebeliğin oluşamamasına veya oluşan gebeliğin erken dönemde düşükle sonlanmasına neden oluyor. Bu vakalarda tüp bebek uygulamaları ile beraber aşı tedavisi uyguluyoruz. Aşı tedavisi ile anne adayında blokan antikor adı verilen antikorların oluşmasını ve rahimde gelişmekte olan embriyoya zarar veren hücrelerin baskılanmasını hedefliyoruz. Bu tedavide baba adayından alınan kan örneğindeki lenfosit adını verdiğimiz hücreler ayrıştırılarak lenfosit aşısı hazırlanıyor ve bu aşıyı gebelik öncesinde üç kez uyguluyoruz. Gebelik elde edildikten sonra aşıyı iki kez tekrarlamayı öneriyoruz.” Lenfosit aşısının tekrarlayan düşük vakalarında da başarı ile uygulandığını belirten Dr. Taşdemir düşükle sonlanmış yedi gebeliği olan anne adaylarının bile bu yöntemle çocuk sahibi olabildiğini söylüyor. 



