Yapay göz umut veriyor 

Uzay Yolu'ndan (Star Trek) esinlenen Amerikalı bir doktor, yapay göz geliştirdi. Göz, dizinin görme özürlü baş mühendisinin kullandığı cihazın mantığıyla çalışıyor. 

Beyindeki görsel korteksi uyararak, ışık sağlayan cihaz, mini bir televizyon kamerası ile mikrobilgisayar ve uyarıcı monte edilmiş özel bir güneş gözlüğünden oluşuyor. 
Kafatasının arka kısmına yerleştirilen mini bir cihaz, ince elektrotlarla beynin görsel bölgesine bağlanarak, görme özürlü insanın şekilleri beyaz lekeler halinde görmesini sağlıyor. 

Cihazı kullanan görme özürlü insan, beyaz şekillere alışarak, zamanla normal hareket edebiliyor. 

Dr. Dobella, protez sistem olarak nitelendirilen cihaz ile görme özürlülerin özel bir arazide araba kullanabileceğini, pencereden baktığı zaman ağaçları görebileceğini ve önündeki engellere takılmadan yürüyebileceğini belirtiyor. 

Amerikan Yapay İç Organlar kuruluşunun 48. genel kurulunda tanıtılan cihazın, 98 bin dolara mal olduğu ve görme özürlülerce kullanılmaya başlandığı bildirildi. 

St. Louis Üniversitesi uzmanlarından Dr. Kenneth R. Smith'in Portekiz'de bir kişiye taktığı cihazın, kaza ve çeşitli nedenlerle görme duyusunu kaybedenler için yeni bir umut olduğu belirtildi. 


