Elektron mikroskobuyla, hücre dilimlerinin ayrıntıları elde edildi 

Colorado Üniversitesi'nde, yeni bir elektron mikroskobuyla, hücre dilimlerinin bugüne kadarki en ayrıntılı görüntüleri elde edildi. 

Üç milyon dolarlık mikroskop sayesinde, hücre dilimlerinin 140 ayrı açıdan 3 boyutlu görüntülerinin alınabildiği açıklandı. 
Elektron mikroskobunun, güçlü bir bilgisayara bağlı olarak, Colorado Üniversitesi tarafından geliştirilen bir yazılım programıyla çalıştığı belirtildi. 

Mikroskobun bilgisayara aktardığı hücre dilimleriyle ilgili ayrıntılar bir araya getiriliyor ve özel yazılım programıyla 3 boyutlu görüntüye dönüştürülüyor. 

Uzmanlar, elektron mikroskobu teknolojisiyle, hücreler arasındaki kromozom mekanizmasının hareketi ve hücrelerin bölünmesiyle ilgili moleküllerin tanımlanması gibi birçok konuda yeni bilgilere ulaşılmasını umuyor.

