Uzmanlar, yaz aylarıyla birlikte plajlarda sıkça rastlanan bacakları kuma gömmenin romatizmayı geçirmek yerine kalp rahatsızlıkları hatta felce yol açabileceğini bildirdi. 
Halk arasında yaygın olan ''bacakları deniz kumuna gömmenin romatizmaya iyi geldiği'' inanışına karşı uzmanlar uyardı. 

Hacettepe Üniversitesi Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon Yüksek Okulu Romatizmal Hastalıklar Ünitesi Sorumlusu Prof. Dr. Nuray Kırdı, tansiyon, şeker, kalp gibi hastalığı olanlarda bacakları kuma gömmenin çok daha büyük sağlık sorunlarına neden olacağını söyledi. 

Kuma gömmenin kür tarzında doktor kontrolünde yapılabileceğini belirten Prof. Dr. Kırdı, ''Vatandaşlarımız kafalarına göre, bilinçsizce güneşte bacaklarını kuma gömüyor. Bu işlem eklem yıpranmasını iyileştirmez'' dedi. 

Genellikle eklem yıpranması yani kireçlenme rahatsızlığı olan hastaların bacaklarını kuma gömdüklerini anlatan Prof. Dr. Kırdı, ''Yıpranan eklemi dışardan hiçbir şey iyi edemez. Sadece kaslardaki spazmı azaltarak ağrıyı rahatlatabilir'' diye konuştu. 

Hipertansiyon, kalp, şeker hastalığı bulunan yaşlıların bacaklarını özellikle güneşli havalarda kuma gömmelerinin çok zararlı olduğunu vurgulayan Prof. Dr. Kırdı, bu durumdaki hastaların ilaçlarını alsalar bile felç geçirebileceklerini ifade etti. 

Prof. Dr. Kırdı, romatizma, kireçlenme sorunu yaşayan hastaların mutlaka uygun bir fizyoterapi programı almaları gerektiğine işaret etti. 

Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Fiziksel Tıp ve Rehabilitasyon Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mesut Atay da yaşlılarda bacakları kuma gömmenin, romatizmayı geçirmek yerine kalp rahatsızlıklarına yol açabileceğini belirtti. 

Prof. Dr. Atay, yazın deniz kumundan yayılan ışınların gevşetici etkisinden yararlanılabileceğini, ancak kalp, tansiyon gibi rahatsızlıkları olan yaşlıların kuma gömülmesinin sakıncalı olduğunu vurguladı. 

Atay, ''Bu, aşırı sıcakla birlikte baş gölgede bile kalsa kişiye aşırı stres ve yük getirir. Bu da özellikle kardiyovasküler hastalıklar açısından iyi değil'' diye konuştu. 

Uygun koşullarda ve uygun zamanda deniz kumundan yararlanılabileceğini söyleyen Prof. Dr. Atay, ''Bacakların üstüne hafif kum kapatılırsa rahatlatıcı etkisi olabilir'' diye konuştu. 

Prof. Dr. Atay, uzman doktor önerisi olmadıkça belli yaş üzerindeki kişilerin deniz kumuna gömülmemesi gerektiğini kaydetti. 
