Anti-kanserojen madde üreten bakteri bulundu 

ABD’nin Kentucky bölgesinde mağarada bulunan yeni bir bakterinin, anti-kanserojen madde ürettiği tesbit edildi. 

Amerikan Mikrobiyoloji Kuruluşu’nun 102’nci genel kurulunda açıklanan raporda, anti-kanserojen maddenin, kanser tümörlerinin büyümesini sağlayan damarları oluşturan proteinin etkisini önlediği bildirildi. 
Kanseri önleme konusunda, laboratuvarlarda kimyacılar tarafından üretilen sentetik maddelerin yerine doğal maddelerin araştırıldığına değinen uzmanlar, doğada bulunan maddelerin, sentetik maddelerden daha çok çeşit sergilediğini ve daha kompleks bir yapı ortaya koyduğunu kaydetti. Kanser tümörlerinin oluşturduğu yeni kan damarlarının önlenmesi sonucu tümörlerin büyümesinin durdurulabildiği biliniyor. 




