Yapay retina geliştirildi 

Amerikan Deniz Kuvvetleri laboratuvarlarında geliştirilen bir bilgisayar yongasının, gözdeki hasarlı retinanın yerini alarak, retina görevi yapabileceği bildirildi. 

Görme özürlülere sürekli görüntü sağlayabileceği belirtilen ve doğrusal olmayan hücresel şebeke şeklinde çalışan yonganın, normal bilgisayar yongalarından daha hızlı çalıştığı ve çok daha az enerji harcadığı kaydedildi. 
Yonganın, planlandığı gibi çalışması halinde, hiç görmeyen insanlara görme yeteneği sağlayacağı düşünülüyor. 

Gözde retina görevi yapabilecek yonga 1 santimetrekare büyüklüğünde. Aynı yonganın, gerçek zamanda kalbin 3 boyutlu görüntüsünü verebildiği ve tıbbın bu alanında da kullanılabileceği bildirildi. 

