Kadınlardaki idrar yolları enfeksiyonuna karşı aşı 

Genellikle kadınlarda görülen ve bazı kadınlarda yılda birkaç kez meydana gelen idrar yolları enfeksiyonuna karşı, fitil şeklinde aşı geliştirildi. 

Wisconsin Üniversitesi uzmanlarının geliştirdiği aşının, bir ay boyunca etkili olduğu belirtildi. 
Yeni aşıyı idrar yolları enfeksiyonuna yakalanan kadınların bir yıl boyunca kullanabileceklerini kaydeden araştırmacılar, böylece bu enfeksiyona neden olan E koli dahil, 10 mikrobun etkisinin önlenebileceğini kaydetti. 


