İlk yapay göz geliştirildi 

Kurbağa embriyonundan alınan hücrelerle yapılan ilk yapay göz, kurbağanın büyüme evresindeki hali olan 'iribaş'a başarıyla nakledildi. 

Japon bilim adamları dünyanın ilk yapay gözünü geliştirdi. 
BBC'nin web sitesinde yer alan habere göre, bilim adamları yapay gözü, görme problemlerini çözmede önemli bir adım olarak değerlendirdi. 

İlk yapay gözü geliştiren ekibin lideri Makoto Asashima, embriyondan alınan hücrenin özel bir aracın içine yerleştirildiği, sonrasında da sol gözü çıkarılmış bir iribaşa nakledildiğini belirtti. 

Araştırmacılar bir hafta sonra nakledilen gözün, görme sinirlerine bağlandığını ve iribaşın vücudunun yapay gözü reddetmediğini tespit etti. 

Profesör Asashima, aynı sürecin geliştirilerek insanlar için de uygulanabileceğini ifade etti.

