Tabii ki damak tadına düşkünlüğüyle tanınan, yediği ekmeği bile memleketi Isparta’dan getirten Demirel’i sağlıklı yaşam programına ikna etmek hiç kolay olmamış. Kendisini Demirel’in “Sağlık Menajeri” olarak niteleyen doktoru Aylin Cesur, en büyük mücadeleyi Türkiye’nin dört bir yanından gelen yemeklere kısıtlama getirmekte vermiş. Demirel’in en önemli sağlık sırrı “Toprak adamı” olması diyen Cesur, uyguladıkları diyetin detaylarını anlattı:
Demirel kalori hesabıyla besleniyor ve günde 1800 kalori alıyor. Üç beyazdan uzak duruyor ve yediklerinin protein açısından çok zengin olmamasına özen gösteriyor. 

Kırmızı eti tamamen kesen Demirel, beyaz eti de kısıtlı alıyor, sebze ve meyveye ağırlık veriyor. Tüm yedikleri kalori hesabı doğrultusunda sınırlı olan 9. Cumhurbaşkanı ara sıra ve çok az olmak kaydıyla rejim dışı yiyeceklerle kendini ödüllendirebiliyor. 

Demirel rejimini sporla da destekliyor ve haftanın 5 günü sabah erken saatlerde doktoruyla yürüyüş yapıyor. Genelde Ankara sokaklarında ve belli başlı koşu yollarında yürüyen Demirel, soğuk havalarda ise kapalı spor salonlarını tercih ediyor. 
