1200 kalorilik diyet
Bugüne kadar yaklaşık 146 kilo veren 42 yaşındaki Patrick Deuel’in tedaviye başlamadan önce 486,6 kilo ağırlığında olduğu ve rejimini tamamlamak için 218 kilo daha vermesi gerektiği kaydedildi. Tedavisine sekiz hafta önce Sioux Falls Avera McKennan Hastanesi’nde başlanan 1,83 metre boyundaki Deuel’in günde 1200 kalorilik bir diyet uyguladığı ifade edilirken, doktorlarından Fred Harris’in Deuel hakkında “hastaneye getirilmeseydi şu an ölmüş olurdu” dediği belirtiliyor. 

Eski bir restorant müdürü olan Deuel’in kalp yetmezliği, tiroid problemleri, şeker hastalığı, yüksek tansiyon ve eklem iltihabı problemi bulunduğu ve yatağında dönebilmek için bile yardıma ihtiyaç duyduğu kaydediliyor. 

Çift yatakta yatıyor Deuel’in tedavisinin milyonlarca dolarlık bir masrafa yol açacağı belirtilirken, masrafların önemli bir kısmının hastane tarafından karşılanacağı kaydedildi. Deuel’in hastaneye taşınması için özel bir ambulans bulunurken, hastanede de iki yatağın birleştirilmesi ile oluşturulan büyük bir yatakta yatırıldığı ifade edildi. Guinness Rekorlar Kitabı’na kayıtlı dünyanın en şişman insanı rekoru 1983’te Washington’da hayatını kaybeden 629 kilo ağırlığındaki Jon Brower Minnoch’a ait bulunuyor. 
