İç kanamayı ortaya çıkaran cihaz geliştirildi 

Amerikalı bilim adamları, kandaki oksijen seviyelerini izleyerek, iç kanamayı ortaya çıkaran bir cihaz geliştirdi. 

Şimdiye kadar renkli televizyon ve video buluşlarına imza atan New Jersey'deki Sarnoff Derneği'nde görevli araştırmacılar, gözde kandaki oksijen yoğunluğunu ölçerek, iç kanamayı hızla tespit eden bir cihaz geliştirdiler. 
New Scientist dergisinde yayımlanan araştırmada, göze, göz atardamarıyla pompalanan kandaki oksijen oranının en az yüzde 95 olduğu, bu oranın kanama görülen hastada da aynı seviyede kaldığı belirtildi. 

Gözdeki damarlarda bulunan kandaki oksijen yoğunluğunda görülen düşüş ise göze daha az kanın pompalandığı ve iç kanama olduğu anlamına geliyor. 

Retinal oksijen ölçer adlı cihaz, iç kanamanın ilk evresini haber vererek, doktorların kanamaya anında müdahale etmesini sağlıyor. 

Sarnoff Derneği'ndeki araştırmacıların, hastanelerde rahatlıkla kullanılabilmesi için cihazın ebatını küçülttükleri belirtiliyor. 

İç kanamayı tespit eden bir başka yöntem de kan basıncı ölçümü, ancak hasta vücudundaki kanın yüzde 25 ila 30'unu kaybettikten sonra kan basıncında düşüş görülüyor. 

