Avustralyalı uzmanlar, olimpiyat standartlarında idman yapan 18 amatör atleti 6 hafta boyunca incelediler. Gönüllü atletlerin yarısına, haftada 3.5 mgr erkeklik hormonu testosteron şırınga edildi, diğer yarısına ise plasebo verildi. Ancak şırınga edilen şeyler sporculara açıklanmadı. Araştırma, testosteron verilen sporcuların performansının, sadece üç haftada müthiş şekilde arttığını gösterdi. Oysa, bu sürenin en az 10 haftayı bulacağı tahmin ediliyordu. 
Uzmanlar, performansları artan sporcuların bağışıklık sistemlerinin ise bozulduğunu belirledi. Zira, dopingli atletlerde, bağışıklık sisteminin “vurucu timi” olan akyuvar hücreleri yüzde 20 kadar azaldı. Bu hücreler, vücuda giren hastalık yapıcı elemanlara karşı ileri cepheyi açıyor, sonra bağışıklık sisteminin diğer unsurları devreye giriyor.

Araştırma, ayrıca steroidlerin sporcuların huylarını değiştirdiğini ve dopingli atletlerin hırçınlaştıklarını da gösterdi. 
