AÇSAP, ishal olan çocuğa bol sıvı verilerek ölümlerin azaltılabileceği uyarısında bulundu. İHA muhabirinin edindiği bilgiye göre, ishal enedinyel her yıl 3 bin 500 çocuk hayatını kaybediyor, yani 5 yaş altındaki her 100 çocuktan 4'ü ölüyor. AÇSAP verilerine göre, her çocuk yılda en az iki kere ishale yakalanıyor ve bu rahatsızlıklar ölümle sonuçlanabiliyor. AÇSAP, ishalli çocuklara bol miktarda su ve sulu gıdalar verilerek daha çabuk iyileşmelerinin sağlanabileceğini ve ishal ölümlerinin önlenebileceğini açıkladı. 
Bu arada, AÇSAP anne ve babaları sigara içen çocukların solunum yolu hastalıklarına yakalanma riskinin daha yüksek olduğunu duyurdu. AÇSAP, 5 yaşından küçük çocuk ölüm nedenlerinin içinde zaturrenin üçünücü sırada yer aldığını kaydetti. 

Sağlık Bakanlığı, iyot eksikliğinin ciddi bir halk sağlığı sorunu olduğunu belirterek, Türkiye''de her 3 kişiden birinde guatr görüldüğünü belirtti. Guatr hastalığının yaygınlaştırılmasını önlemek için iyotlu tuz kullanımının artırılması gerektiğinin altını çizen Bakanlık, şu uyarılarda bulundu: "Yapılan tahminlere göre dünyada her yıl yeni doğan yaklaşık 40 bin çocuk, annelerinin diyatinde yeterince iyot bulunmaması yüzünden farklı ölçülerde zihinsel gerilik riskiyle karşı karşıyadır. İyotlu tuz kullanarak çocuklarınızın zeka puanının 10 puan yüksek olmasını sağlayabilirsiniz. Ortalama günlük ihtiyaç olan 150 mcg (bir toplu iğne kaşı kadar) yeterince alınmadığı için 740 milyon insan guatrdan, dünya nüfusunun yüzde 54'ünün ise iyot yetersizliği hastalıklarından etkilendiği belirlenmiştir. Bu sorunu iyotlu tuz kullanarak önleyebilirsiniz." 
