Havadaki ölümcül zerrecikler tespit edilecek 

Hava gözlem cihazı, havadaki zerreciklerin tehlikesini renk değiştirerek taşıyana bildirebilecek. 

Havadaki mikroskopik zerreciklerin insanlarda ani ölümlere yol açabildiği belirlenmişti. 
ABD’de Dr. Da Ren Chen, havada insan sağlığını tehdit eden zerrecikleri analiz eden NanoDMA adlı, bilezik şeklinde kolda taşınabilecek küçük bir cihaz geliştirdi. ABD’nin St. Louis kentindeki Washington Üniversitesi’nde, şimdiye kadar kullanılan en küçük cihazdan 9 kat daha küçük bir hava analizi cihazı geliştirildi. Dr. Da Ren Chen tarafından geliştirilen cihaz, 21 santim yüksekliğinde ve bir sabun kutusu genişliğinde. Havada gözle görülmeyen mikroskopik zerreciklerin oranını ve cinsini belirleyen cihazın, 400 ile 1000 çeşit zerreciğin analizini yapabildiği belirtildi. Şimdiye kadar kullanılan en hassas cihazın, havadaki binden fazla zerreciğin sadece 8’ini belirleyebildiği biliniyor. Maden ocakları ve fabrikalardaki havanın kalitesini de belirleyebilen cihaz, aynı zamanda havada yangına yol açabilecek zerrecikler konusunda da kullanıcıyı uyarabiliyor. 

Cihaz, iki nonometre (bir nonametre mikrometrenin binde biri) küçüklüğündeki zerrecikleri belirleyebiliyor. Washington Üniversitesi tarafından patenti alınan NanoDMA adlı yeni cihaz, piyasadaki en ucuz benzerinden üçte bir daha düşük fiyatla imal edilebilecek. Dr Chen, bilezik şeklinde kolda taşınabilecek yeni bir hava analiz cihazı geliştirmekte olduğunu da açıkladı. Bilezik hava gözlem cihazı, havadaki zerreciklerin tehlikesini renk değiştirerek taşıyana bildirebilecek. 

Son zamanlarda çeşitli enstitüler tarafından yapılan araştırmalarda, havadaki mikroskopik zerreciklerin insanlarda ani ölümlere yol açabildiği belirlendi. 

