Sigaranın bir çok zararı olduğunu ve bunu çoğu vatandaşın bilmediğini dile getiren Opr. Dr. Nil Okur, sigaranın içinde bulundurduğu nikotinlerden dolayı erkeklerin kısır olma ihtimalleri bile olduğunu, bayanların ise doğum öncesi ve sonrasında sigara içtiklerinde, bebeklerine bağımlılık yapabileceğini ifade etti. 
Sigaranın çok önemli zararları olduğunu kaydeden Okur, "Sigara, içerdiği nikotin nedeniyle erkeklerde sperm bozukluğuna neden oluyor. Bu da kısır olmalarına neden olabiliyor. Sigara içen bayanlarda ise, erkeklerdeki gibi kısır olma gibi bir sorun olmuyor. Ama bayanlarda da önemli etkileri var. Bunlardan en önemlisi, hamile bayanların sigara alışkanlığından vazgeçmemeleri durumunda, düşük veya anne karnında ölüm vakaları. Bunun yanı sıra plasentanın erken yaşlanmasına neden oluyor. Yeni doğum yapan bir bayan, sigara içmesi durumunda, bebeğini emzirdiği için nikotin aşılar. Bebek anne sütü ile nikotin aldığı için olumsuz etkileri vardır. İnsanların kendi ve ailesinin sağlığını düşünmeleri gerekiyor, bu nedenle de sigara içmemeleri gerekir" dedi. 
