Damar tıkanıklığına son 

Tıkalı kalp damarlarının açık kalmasını sağlayan ''Cypher'' adlı salınımlı yeni bir tel kafes (stent) geliştirildi. 

Antalya’nın Kemer İlçesi’ndeki Magic Resort Otel’de devam eden 9. Ulusal Uygulamalı Girişimsel Kardiyoloji Toplantısı’nda, “Cypher” adlı by-pass ameliyatlarında da kullanılan ve kalp damarlarının açık kalmasını sağlayan tel kafes tanıtıldı. 
Tanıtım nedeniyle basın toplantısı düzenleyen İtalya St. Rafael Hastanesi’nden Kalp Cerrahisi Uzmanı Dr. Robert Falotico, ölümü belirleyen en büyük hastalık grubu olan kalp rahatsızlıklarının tedavisinde, ilaç, balon veya tel kafes (stent) uygulamalarına gidildiğini, ancak bu yaklaşımların tümünde eksiklikler bulunduğunu belirtti. Kalp damarlarını açmak için uygulanan by-pass ameliyatlarının çok ciddi bir cerrahi girişim olduğuna dikkati çeken Dr. Falotico, bu ameliyatlarla damarlara stent takılmasının ardından, damarların yeniden daralması veya tıkanıklık görülebildiğini ve hastaya tekrar tekrar yeni stent takmak zorunda kalındığını kaydetti. 

Milan Colombus Üniversitesi’nden Dr. Antonio Colombo ise, Cypher’in takıldığı hastaları 2 yıl boyunca izlediklerini ve eski stentlere oranla birçok sorunun ortadan kalktığını gözlemlediklerini söyledi. Toplantıda söz alan Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden Prof. Dr. Oktay Sancaktar da, dünyada her yıl 5 milyon insana by-pass ameliyatı uygulandığını, gelişmiş ülkelerde kalp rahatsızlıkları sonucu ölümlerin yüzde 40 oranında olduğunu vurguladı. Türkiye’de 1 milyon 600 bin kalp hastası bulunduğuna dikkati çeken Prof. Dr. Sancaktar, “Her yıl 15 bin hastaya by-pass uygulanıyor. Bu hastalarla birlikte yaklaşık 26 bin kişiye stent takılıyor. Ancak damarların yeniden daralmasını önlemekte bu yöntemler yetersiz kalıyordu. Yeni bir stent olan Cypher, bu sorunu büyük ölçüde ortadan kaldırıyor” diye konuştu. 

Bir gazetecinin, yeni stentin maliyetine ilişkin sorusu üzerine Dr. Antonio Colombo, tek seferde uzun süreli çözüm sağladığı ve tekrar tekrar operasyona gerek duyulmadığı için Cypher’in daha ekonomik olduğunu söyledi. 

YENİ STENTİN ÖZELLİKLERİ

Yeni stent Cypher’in, ameliyat sonrası sıklıkla görülen kalp damarlarında daralma ve yeniden tıkanmayı büyük ölçüde giderdiği açıklandı. Üzerinde özel bir kaplama maddesi bulunan yeni stentin, 2 yıldır dünyanın çeşitli ülkelerinde hastalar üzerinde denendiği belirtilirken, eski stentlere oranla tıpta devrim yaratacak bir buluş olduğu ifade edildi. Stentin üzerindeki kaplama maddesi nedeniyle, damarlardaki tıkanmayı önlediğine dikkat çekildi. 

Yeni kaplamalı stent Cypher, İtalya ve Antalya’daki Akdeniz Üniversitesi Hastanesi’nde hastalara uygulandı ve operasyon basın toplantısı sırasında canlı yayınla katılımcılara aktarıldı. 



