Nazan Öncel coşkusu   
Sahnelere altı yıl ara verdikten sonra Bodrum Kalesi’nde hayranlarıyla buluşan Nazan Öncel, formundan ve performansından hiçbir şey kaybetmediğini gösterdi. Öncel’in konserini yaklaşık 2 bin kişi izledi. Konserine hit olan ‘Hayhay’ şarkısıyla başlayan ve yaklaşık 2.5 saat sahnede kalan sanatçıyı Avustralya’dan gelen oğlu Serkan Öncel de ön sıradan izledi. Öncel, sahnede kaldığı sürece söylediği hareketli şarkılarda göbek atıp izleyenlere keyfili anlar yaşatırken, gitarı eşliğinde seslendirdiği romantik şarkılarla da bol alkış aldı. ‘Hayhay’ şarkısını gençlerin yoğun ısrarı üzerinde 4 kez tekrarladı
 