Ýþte en iyi giyinen erkek   
Amerikan Esquire dergisi, dünyanýn en iyi giyinen erkeði olarak OutKast müzik grubu solisti Andre 3000'i seçti. Dergi, Afganistan Devlet Baþkaný Hamid Karzai'yi de en iyi giyinen erkekler arasýnda gösterdi. Derginin moda editörü Nick Sullivan, seçimde, modacýlar tarafýndan hazýrlanan giysilerin deðil, ünlülerin kiþisel giyim tarzlarýnýn dikkate alýndýðýný söyledi. 


Sullivan, Andre 3000'in de kiþisel tarzý nedeniyle en iyi giyinen erkek seçildiðini sözlerine ekledi. 

Andre 3000'in daha çok spor kýyafetler giymeyi tercih ettiði belirtilirken, derginin belirlediði dünyanýn en iyi giyinen diðer isimleri arasýnda Karzai'nin yaný sýra Ýspanya Prensi Felipe, San Francisco Belediye Baþkaný Gavin Newsom ve Matt Lauer yer aldý. 