Eylülde Açýkhava’da  
 
  
Türkiye’nin en iyi sanatçýlarý, sanatseverlerle birlikte Açýkhava’da sonbaharý kucaklýyor. BKM’nin organize edeceði ve 2-18 Eylül tarihleri arasýnda düzenlenecek konserlere Türkiye’nin en iyi sanatçýlarý çýkacak.

Piyanonun büyüsünün, vokalin gücüne eþlik edeceði Fazýl Say&Sertab Erener konseri ile baþlayacak maraton, Kýraç’ýn Cem Karaca þarkýlarýný seslendireceði çok özel konserle devam edecek. Her konseri ayrý tat, ayrý duygu olan Sezen Aksu, sonbaharý yepyeni iki konserle karþýlýyor. Rafet El Roman, bir sonbahar gecesinde sevenlerinin kalbine yaprak gibi düþürecek. Serdar Ortaç ilk Ýstanbul konserinde büyük sahne þovu ile müzikseverlerin karþýsýna çýkarken, Kenan Doðulu son Ýstanbul konserinde etkileyici sahnesiyle sonbaharý karþýlayacak. Kardeþ Türküler ise çok kültürlülüðün sesini Harbiye Açýkhava Tiyatrosu’nda duyuracak. Ata Demirer tek kiþilik dev kadrosu ile sonbaharý neþe ile karþýlamanýzý saðlayacak.  
 
