Tartýþmalý güzel  
 
  
Endonezya’da düzenlenen ulusal güzellik yarýþmasý Miss Indonesia’ya türbanýyla katýlarak tartýþma yaratan 20 yaþýndaki Andina Agustina, dün gece düzenlenen finalde, kraliçelik tacýna ulaþmadý. Ancak güzellik yarýþmalarýna katýlan ilk türbanlý oldu. 

Baþkent Cakarta’da düzenlenen yarýþmada ‘cilbab’ adý verilen geleneksel türbandan takan 18 yaþýndaki güzel, dünyanýn en kalabalýk Müslüman ülkesi olmasýna raðmen ýlýmlý bir çizgide yaþayan Endonezya’da tartýþma yaratmýþtý. Jüri üyeleri ise Agustina’nýn yarýþmaya katýlmasýnda sakýnca görmediklerini belirterek, ‘Biz onun saçlarýna deðil, yüzüne bakacaðýz’ dediler. Avustralyalý Kainat Güzeli Jennifer Hawkins’in de katýldýðý gecede, Artika Sari Devi kraliçelik tacýný kazandý.
 