Ayrýldýlar mý?    
 


Kayserili iþadamý Ali Rýza Özderici, ailesi ve dostlarýnýn tüm baskýlarýna raðmen manken Deniz Akkaya ile flört etmeye devam ediyordu. Hatta aþýklar Ali Rýza'nýn Maya'daki evinde birlikte yaþýyordu. Aþýklarý her gördüðümde de, can ciðer kuzu sarmasý kývamýndaydýlar. Ama galiba iliþkilerine nazar deðdi! Çünkü Ali Rýza olmadan dýþarý çýkmayan Deniz, geçtiðimiz cumartesi sabahý saat 05.00'da Ortaköy'deki Chrystal'den çýkarken görülmüþ. Ayrýca Cengiz Abazoðlu'nun Ritz Carlton Oteli'ndeki defilesine de yalnýz geldi. Þimdi herkesin kafasýndaki soru; çiftin ayrýlýp ayrýlmadýðý. Yaþayýp göreceðiz