45'likgenç kız    
 


Çiğdem Kayalı, 45 yaşında olmasına rağmen resmen bir genç kız görünümünde. Teşvikiye'de aynı evde oturmaya başladığı kendisinden 9 yaş küçük sevgilisi Tarkan Sualp ile sanki daha da gençleşti! Bu arada Çiğdem Hanım'ın yaklaşık 2 aydır flört ettiği sevgilisi Tarkan Sualp'le çok yakında evleneceğine dair dedikodular kulağıma geliyor. Bu konuşulanların ne kadarı doğru pek bilemiyorum. Ama, Mustafa Denizli ile 15 yıl nikâhsız beraber yaşayan Kayalı, belki bu sefer arayı çok açmadan soluğu nikâh masasında almak istiyor olabilir. Neden olmasın