Ucuzluktan mı almış?    
 


Alara Uzan'ın kardeşi Seben Koçibey, geçtiğimiz yıl sonu Amerikalı eşinden boşanıp İstanbul'a dönmüştü. Gece hayatını ve eğlenmeyi çok seven Seben'e, hemen her gece İstanbul'un popüler mekânlarında rastlıyordum. Fakat eniştesi Cem Uzan'ın mallarına el konulunca, Seben de gece hayatından elini ayağını çekmişti. Ama Seben'in üzüntüsü çabuk geçmiş anlaşılan! Seben, son zamanlarda yine o eski hızlı günlerine geri döndü. Bu arada Seben'in üzerinden hiç çıkarmadığı pilili mini etekleri dikkatimi çekiyor. Amerika'da ucuzluktan bütün renklerini aldı herhalde. Devamlı üstünde bu pilili etekler var da