Paraya para demiyor 

Dünyaca ünlü iç giyim firmasý Victoria's Secret'ýn gözde mankeni 27 yaþýndaki Bridget Hall, on yaþýnda girdiði moda dünyasýnýn yýldýzlarý arasýndaki yerine yerleþti. Vogue, Elle ve Cosmopolitan gibi ünlü dergilere birçok kez kapak olan güzel manken, baþarýsýný kazanca çevirmekte de çok maharetli. Dünyanýn en çok kazanan on mankeni arasýnda yer alan Bridget Hall'ýn yýllýk kazancý ise ortalama 3.5 milyon dolar. IMG ajansa baðlý olarak çalýþan Hall, kendi seçtiði belli markalar dýþýnda hiçbir defile ya da reklamda yer almýyor