Geçen hafta evlenen Hande Ataizi ile Fethi Pekin, balayına giderken kavga edip ayrıldılar. Göcek'e balayına gitmek için havaalanına doğru yola çıkan çift, yolda büyük bir kavgaya tutuştu. Hande de bavulunu alıp evine döndü. 

Hande Ataizi, 1,5 yıldır flört ettiği ve "Çok seviyorum" dediği avukat sevgilisi Fethi Pekin'le 4 Ağustos'ta nikâh masasına oturup muradına ermişti. Nikâh, çiftin birlikte oturduğu The Ritz Carlton'un rezidans bölümündeki dairelerinde sesiz sedasız gerçekleşmişti. İlişkilerinin başladığı günden itibaren medya ile çok fazla görüşmeyen, fotoğraf vermeyen çiftin nikâhı da aynı gizlilik içinde olmuştu. Hande Ataizi, düğünden bir süre önce yaptığı bir röportajında, "Fethi işlerinden dolayı çok fazla medyanın gözü önünde olmak istemiyor. Benden de bazı şeylerin aramızda kalmasını, basının duymamasını rica etti. Onun bu ricasına saygı duyuyorum ve çok fazla konuşmak istemiyorum. Herkes gibi sıradan bir şekilde evleneceğim. Abartı hiçbir şey yok" şeklinde konuşmuştu.

BABA PEKİN İSTEMEDİ! 
Ancak sosyete ve sanat çevrelerinde konuşulanlara göre bu gizliliğin asıl nedeni baba Ahmet Pekin'di. İlişkinin çok fazla medyaya yansımasından rahatsız olan baba Ahmet Pekin, nikâhın basına sızmadan gizlilik içinde yapılmasını özellikle istemişti. Bu durum, uzun süredir bu mutlu günü bekleyen ve nikâhında giymek için Christian Dior marka bir de gelinlik alan Hande'yi üzse de sevgilisini kırmayarak bu isteği kabul etmişti. Bir süre önce Mandarin Otelleri ve Orangina'nın sahibi işadamı Jean Pierre Bansard'ın kızının St. Tropez'deki düğün töreninde katılan bir arkadaşımın anlattığına göre, baba Ahmet Pekin ile Hande Ataizi düğünde sıkı bir kavgaya tutuşmuş, araya giren Fethi Pekin ortamı yumuşatmış. Baba Pekin, kesinlikle düğün istemediğini, ancak sade bir nikâhla evlenebileceklerini ilk kez St. Tropez'deki düğünde dile getirmiş.

NEDEN, MAL AYRILIĞI SÖZLEŞMESİ Mİ? 
Çiçeği burnunda evlilerin ayrılmasına neden olarak, baba Ahmet Pekin'in "Evlilikte mal ayrılığı" sözleşmesi istemesinden kaynaklandığı iddia ediliyor. Konuşulanlara göre nikâh günü çiftin dairesine gelen Ahmet Pekin, Hande Ataizi'ne imzalaması için bu sözleşmeyi uzatıyor. Ve bunu imzalamadan evlenemeyeceklerini belirtiyor. Hande ise avukatına göstermeden hiçbir şeyi imzalamayacağını söylüyor. Baba Pekin bu duruma çok kızsa da yine oğlu Fethi araya girip, ortalığı sakinleştiriyor. Ve Hande sözleşmeye imza atmadan, nikâh defterine imzayı atmayı başarıyor! Ancak düğünün ertesi günü, Ali Koç'un Göcek'te demirli olan teknesinde geçirecekleri balayı tatili için havaalanına doğru yola çıkan çift, sohbet ederlerken, laf dönüp dolaşıp bu sözleşmeye geliyor. Ve orada çıngar çıkıyor! Bu yüzden sıkı bir kavgaya tutuşan yeni evliler, havalimanına vardıklarında yollarını ayırıyor. Fethi Pekin Dalaman uçağına binerken, gözü yaşlı Hande de eve geri dönüyor!

BARIŞACAKLAR MI, YOKSA... 
Fethi Pekin ile Hande Ataizi'nin ancak 24 saat süren mutluluklarının akıbetinin ne olacağı tam bir merak konusu. Hande'yi deliler gibi seven ve onunla evlenmek için her türlü fedakarlığı göze alan Fethi Pekin, bakalım Hande'nin gönlünü alıp, barışacak mı? Ya da çift, sadece 24 saat süren evliliklerini bitirip, boşanacaklar mı? Nikâh günü, The Ritz Carlton'un rezidans bölümündeki dairelerini, Hollanda'dan özel olarak getirtilen ve "beraberliğin başlangıcı" anlamına gelen 850 beyaz gülle donatan çiftin mutluluğunun bu kadar kısa sürmesi herkesi şaşkına çevirmiş durumda.