Ralf ile Derin'in Niþantaþý molasý 

Ender Mermerci'nin en küçük kýzý Derin, uzun zamandan beri Erol ve Tilda Tezman çiftinin oðullarý Ralf ile birlikte... Aileleri arasýndaki anlaþmazlýk nedeniyle evlilik tarihlerini belirlemekte zorluk çeken gençler, geçtiðimiz hafta Niþantaþý'nda baþ baþa öðle yemeði yedi. Yemekten sonra Ralf Tezman iþinin baþýna dönerken, Derin ise Niþantaþý'nýn trendi maðazalarýný gezip alýþ veriþ yaptý. Derin Mermerci, ablasý Yosun'un doðumu için önümüzdeki günlerde New York'a uçmaya hazýrlanýyor.  
 
 
 
 
 
