Takým kurmuþlar    
 


Rahmetli Sakýp Sabancý'nýn kýzý Sevil Sabancý, babasýnýn hediye ettiði at sayesinde biniciliðe sevdalanmýþtý. Sevil Haným, babasýnýn vefatýnýn ardýndan ilk kez geçen hafta Kemer Country'deki yarýþlara katýldý. Yarýþlarda Sevil Haným'ýn seyisinin üzerindeki t-shirt dikkatimi çekti; üzerinde "SS & Can Jumping Team" yazýyordu. Anlaþýlan Sevil Haným, sevgilisi Sencer Can ile beraber bir binicilik takýmý kurmuþ! Yalnýz baþtaki "SS" harflerini tam anlayamadým. Acaba Sevil Sabancý'nýn mý, yoksa Sevil ile Sencer'in ilk harflerini mi temsil ediyordu? Çünkü sondaki Can, sizce de biraz havada kalmýyor mu