NY yolcusu    
 


Lübnan asýllý dolar milyoneri Reza Ailesi'nin bankacý oðlu Olivier ile geçen yýl Paris'te nikah masasýna oturan Yosun, eylül ayýnda ilk bebeðini dünyaya getirecek. Reza çiftinin bebeklerinin cinsiyeti erkek. Gerçek ismine henüz karar veremeseler de Yosun oðlunun göbek adýný, rahmetli babasýnýn da ikinci adý olan Ata olarak belirledi. Salý günü 15 günlük St. Tropez tatilinden dönen Ender Mermerci'nin ay sonunda da kýzý Yosun'un yanýna New York'a gideceðini duydum. Ýlk torununu kucaðýna alacaðý için mutluluktan ayaklarý yere basmayan Ender Haným, üç ay boyunca kýzýnýn yanýnda kalacakmýþ