Hande bikinili görüntü vermek istemedi 

Yaz ortasında çıkardığı albümüyle kısa zamanda çok satanlar listesine girmeyi başaran Hande Yener, bunun keyfini, Bodrum'da 3 aylığını 15 bin dolar'a kiraladığı evinde sürüyor. Şarkılarının kendiliğinden tanınmasını bekleyen ve bu yüzden promosyon yapmayan Yener, sadece yakınlarıyla birlikte, sansasyondan uzak bir yaz geçirmek istiyor. Özel iskelesinde güneşlenirken yakaladığımız Yener, gazetecileri görünce bikinili görüntü vermemek için hemen üzerini havluyla örttü. Şarkıcı, gün boyu havluyu üzerinden atmadı