Gece sahnede gündüz plajda 

Serdar uyanýk adam. Herkes yaz ortasýnda çýkardýðý albümünün tutup, þarkýlarýnýn ezberlenmesini beklerken, Serdar Ortaç ilkbaharda çýkardýðý "Çakra" adlý albümünün nimetlerinden en iyi þekilde yararlanmayý baþardý. Þarkýlarý iki ay önceden dillere düþen Ortaç, yoðun bar programlarý nedeniyle Ýstanbul'un yolunu unuttu. Çeþme ve Bodrum'da anlaþmalý olduðu mekanlarda sahne alan þarkýcý, gündüzleri de plajlarda zaman geçiriyor. Havana Beach'te Jet-ski'si bozulan Ortaç, tamir edemeyince iþi ehline býraktý. 