Gülben Ergen'in önlenemez yükselişi

Laila'da Yazı Kebap farkı ve Copa Bar keyfi, Gülay Kamaz'dan Margaux'da şık davet, Harbiye Açıkhava'da 'Sanki Dün Gibi', Süper Star'dan müthiş konser...

 
Bu hafta yine dolu dolu geçti sevgili okurlar. Ama sizler bu satırları okurken ben yurt dışında olacağım. Yarın PAZAR POSTASI'nda çıkacak olan yazımı da uçakta yazıp mail olarak yolladım. Meraklanmayın, şunun şurasında 4-5 gün kalacağım. Döndüğümde de sizlere farklı bir yerden sesleneceğim. Efendim, salı akşamı Ortaköy'ün yıldızı Laila'da iki büyük davet vardı. Biri Türkiye'de önemli markaların, özellikle de fanatiği olduğum URSUS marka kırmızı votkanın ithalatını yapan 'bt' (Burak Türeci) firmasının İletişim Danışmanı olan sosyetenin önemli isimlerinden sevgili Gülay Kamaz'ın verdiği davetti. Yer, işletmesi bt ve Kemal Koç'a ait olan Laila'daki yazlık Margaux idi. Gelenleri izlemeye çalışmaktan başım döndü. Hatta kankam, POSTA'nın en çok okunan yazarlarından olan Yazgülü Aldoğan ile etrafı dikizlemekten doğru dürüst yemek yiyemedik. Dilerseniz yediklerimizden başlayalım. Ön yemek olarak ben ızgara mevsim sebzeleri aldım, Yazgülü balık ve kabuklu deniz mahsulleri salatası seçti. Ana yemekte ikimiz de bt'nin yakışıklı patronu sevgili arkadaşım Burak Türeci'nin önerisi üzerine ızgara deniz levreği yedik. Herşey mükemmeldi. Servisi yapan garson Yücel Şık'ı kutluyorum, kusursuzdu. Bu arada mutfak şefi Taner Özkan da başarılı. Ama Margaux'nun başarısında bence yılların deneyimli bir ismi, eğlence dünyasının beyefendisi sevgili Kemal Koç'un emeği çok tabii. Finalde sıcak çikolatalı kek geldi ama ben kolit nedeniyle tatmadım bile. Gelelim Gülay'ın o akşamki konuklarına; Bodrum Flipper Devre Mülk Tatil Köyü'nün centilmen patronu sevgili Ahmet ve dünya güzeli eşi Sinem Bayer özel uçakla bir geceliğine bu davet için gelmişler. Yakışıklı avukat Ömer Durak, Ayşegül-Muharrem Toplusoy, genç modacı Cengiz Abazoğlu, Hünkar Lokantaları'nın ortağı sevgili Faruk Ügümü, piarcı Banu Birkan, Gilan'ın genç patronu Levent Pişkiner ve eşi, Venge'nin herşeyi Dilek Terzioğlu, her zaman şık ve güzel bir kadın olan Pelin Akat, Levent Altınay, üçüzlerin doğumundan sonra 24 kilo veren sevgili Ayşe ve yakışıklı kocası Hasan Erdem, televizyon dünyasının duayeni Faruk Bayhan, TRT'nin eski patronu Yücel Yener, Ali Baransel, Günay-Ahu Tuncer, Nalan-Cem Salur, Bisse Gömlekleri'nin patronu İbrahim Kefeli, Şebnem-Mehmet Dereli, MOS'un ortağı Orhan Bademli, sevgili Songül Çavuşoğlu, Yasemin, Aylin Üngeldi, Kıral Mobilya'nın kral patronu Fatih Kıral ve zarif eşi, Park Şamdan'ın yakışıklı patronu Ersoy Çetin... Bizim masaya daha sonra Karaköy Balık'ın patronu Hakan, Star Gazetesi'nin Magazin Müdürü sevgili Serda Kıvılcım ve 'Dünya Hali'nin dünya güzeli sunucusu Şebnem Karaevli geldi. O akşam Margaux'da gerçekten eğlence grafiği çok yüksekti. Bence kalitenin ve lezzetli yemeklerin Laila'daki adresi, Margaux. Telefon numarası (0212) 259 49 59. Gelelim ikinci davete. Meslekdaşım ve sevgili arkadaşım Nurettin Soydan'ın sahibi olduğu, 5 yıldır saygın ve tarafsız haberleriyle çizgisini bozmayan magazinci.com 5. yıldönümünü kutladı. Laila ana sponsordu. Gecede müzik ve medya dünyasından pek çok isim vardı. Almanya seyahatinden dönen Harika Avcı "Meleklerim" dediği basın danışmanı ve menajeri Yasemin, Seher, Perihan ile birlikte göz doldurdu. Şarkıcı Ege şarkılarıyla geceye renk kattı. Bir ara Yazı Kebap'da Yılmaz Erdoğan, Gürhan Ateş, Tuncay Özkan, Necati Akpınar ve Gülben Ergen ile yolunu ayıran Mustafa Erdoğan'ı gördüm. Sessizce etrafını izliyordu. Söz Gülben'den açılmışken, bu cumartesi yine Çeşme Granada Beach'de sahne alacak. Daha şimdiden yakışıklı patron Yavuz Samancı 400 rezervasyon olduğunu söyledi. Bu arada cuma akşamı Antalya'da konseri olan Gülben, Çeşme'ye özel bir uçakla getirilecek ve pazar sabahı yine özel uçakla İstanbul'a dönecek. Bence çelme takan bazı güçlere rağmen Gülben aslanlar gibi zirvede. Helal olsun. Sahnelerin en çok iş yapan ve para kazanan ismi. Bu arada son albümü 'Uçacaksın' 600 bin satmış. Yakında Marakeş'de çekilecek olan müthiş bir diziye başlıyor. Kanal D'de izleyeceksiniz. Sohbet sırasında bana "Hak ettiğim yerdeyim. Çünkü ben tırnaklarımla buraya geldim. Başarım şans ve tesadüf değil. İlk albümüm 75, ikincisi 150, üçüncüsü 300 bin sattı. Ama 15 yılımı verdim bu noktaya gelinceye kadar" dedi. Ayrılık konusunda fazla konuşmak istemedi. Bu ayrılığı ben pazartesi günü biliyordum ama bir kez daha insanlığım ön plana geçti, gazetecilik yapmak istemedim. Neyse, yine uzun atladık. magazinci com'un 5. yılını, başta patron Nurettin Soydan olmak üzere Deniz İzgi, Arslan Güven, İstiklal Sevinç, Nurcan Sabur, Gül Gül, Özlem Süyev'i ve şu an adı aklıma gelmeyen diğer arkadaşlarımı kutluyorum.

 Yazı'nın muhteşem kebapları

Amerika'da yaşayan bir zamanlar sinemanın esmer güzeli Bahar Öztan Çolak, iş adamı eşi Yavuz Çolak, Arnavutköy'de Living Emlak'ın güzel patroniçesi Derya Babacan ve DYP İl Başkan Yardımcısı olan mimar eşi Zafer ile birlikte Laila'nın içindeki Yazı Kebap'a gittik. Ortaklardan sevgili Gürhan Ateş muhteşem bir adam. İnsan bu kadar mı pozitif olur? Çevresine ışık saçıyor adeta. O akşam bence Laila'nın en parlak restoranlarından biriydi Yazı Kebap. Yediğimiz her şeyden de müthiş keyif aldık. Seçimi salon şefi Hüdai Kırman ve mutfak şefi Ramazan Direk'e bıraktık. Garsonlar Tayfun Korkmaz, Emin Adıgüzel'in servisi ise kusursuzdu. Ortaya önce pastırmalı humus, közlenmiş kırmızı biber, nar ekşili ve naneli salata, çiğ köfte (ki dört tabak yedik), fındık lahmacun, içli köfte, gavurdağı geldi. Ardından yine ortaya kuzu pirzola, tavuk, Adana, kül bastı ve çöp şiş olan karışık bir kebap tabağı getirdiler. Finali de sütlü irmik tatlısıyla yaptık. Son zamanlarda acayip ete düşkün oldum. Nedeni şu; ABD'de Alzheimer hastalarının yüzde 90'ının et yemeyenler olduğu belirlenmiş. Bütün doktorlar haftada iki kez et yemek gerektiğini söylüyormuş Amerikalılar'a. Bir ara Gürhan ile sohbet ettik. Yazı bu yıl Ankara Laila ve Bodrum Havana'da açıldı. Kısmetse 2004-2005 sezonunda İzmir, Antalya ve Londra'da da şubeleri açılacak. Yazı'nın renkli müdavimleri var, Demet Akbağ, Mahsun Kırmızıgül, Faruk Tınaz, Aziz Yıldırım ve eşi Yıldız, Şansal Büyüka, Sergen Yalçın, Tuba Ünsal, Gülben Ergen, Yavuz Bingöl, Ercan Saatçi. Yazı'dan sonra Laila'nın içinde üç sezondur hizmet veren Copa Bar'a geçtik. Buranın halkla ilişkilerini yürüten sevgili Şenay Çelik ağır bir grip geçirdiği için evdeymiş. Bizimle işletmeci sevgili Orhan Aşçı ilgilendi. Barmeid Selma Çelik, barmen Levent Eliçabuk son günlerin gözde içkisi olan, benim de çok sevdiğim Ursus marka kırmızı votka ile değişik kokteyler hazırladı. Keyifli bir akşamdı. Sevgili kankam Şefik Öztek yine yoktu. Galiba bana biraz kırgın, çektiğim mesajlara da pek cevap vermiyor. Daha ne yapayım, anlamadım. Beş kez gittim, üçünde mekanda yoktu. Bir keresinde de sevgili Kaya Çilingiroğlu, Orta Anadolu Otomotiv Yönetim Kurulu Bakanı sevgili Taylan Ağabey (Bilgel) ve Hürriyet Gazetesi Koordinatörü Fikret Ercan ile yemek yiyordu, yanlarına gitmedim. Neyse, tüm arkadaşlarım sağlıklı ve huzurlu olsun yeter. Yazı Kebap'ın telefon numarası (0212) 236 21 25. 

 Açıkhava alkış sesleriyle inledi

Efendim, yurt dışına giderayak çarşamba gecesi Harbiye Açıkhava Tiyatrosu'nda izlediğim Süper Star Ajda Pekkan konserini, öncesi ve sonrasını, yaşananları, dedikoduları sizlere iletmek için hazır sayfamı bozdum valla. Ama değer. Kimse bozulmasın, Türkiye'ye bir Diva Sezen Aksu ve bir de Süper Star Ajda Pekkan daha gelemez. Allah ikisini de başımızdan eksik etmesin. Süper Star'ın Açıkhava'daki süper konseri öncesi ünlü yönetmen Ayşe Ersayın ve can dostum İzzet Çapa'nın Harbiye'deki Balkon On5'inde buluştuk. Ajda Fan Club'ın 100'e yakın üyesi Balkon On5'i doldurmuş, zor yer bulduk. Bir ara barda müzik dünyasının beyefendi yapımcısı Dani Gürenberg'i gördüm. Bir başka masada da pop müzik tarihçisi, ünlü müzik eleştirmeni Naim Dilmener vardı. İkisiyle de sohbet ettim. Dany bugüne değin Ajda Pekkan, Sezen Aksu, Nilüfer gibi pek çok stara albüm yapmış bir insan, nostalji yaşadık. Bana "Gençliğimde çok gezdiğim için herkes bana 'Marco Polo' diyordu ama sen beni geçtin. Seni okurken yoruluyorum. Çok da okuyanın, hayranın var, helal olsun" dedi. Dany gibi birinden bunları duymak beni mutlu etti. Naim ile sohbetimizin konusu da danışmanlığını yaptığı ve Açıkhava'da MOST'un patronu yüreği güzel adam Mustafa Oğuz'un muhteşem prodüksiyonu olan 'Sanki Dün Gibi' adlı gösteriydi. Bugünkü bölümde Fatih Erkoç, Özlem Tekin, Levent Yüksel'in yanı sıra Timur Selçuk, Berkant, Ayferi ve Mavi Işıklar var. Kaçırmayın. Gelelim Süper Star Ajda Pekkan'ın süper konserine. Kelimeler yetmez, yaşamak, hissetmek lazım. Ben konseri, kendisini tanımaktan müthiş onur duyduğum sevgili Okan Tapan ile birlikte izledim. İkimiz de heyecanlandık. Bence dünya çapında bir star olan Ajda Pekkan çok şık ve formdaydı. 'Sen İste' ile başladığı birinci bölümde blue jean ve üzerinde çiçekler olan turuncu renkli şifondan yapılmış seksi bir bluz vardı. Genç mimar Aşkım Darcan'ın yaptığı sahne dekoru da sıcacıktı. 8 şarkıyla biten birinci bölümün ardından Pekkan, bir Diva edasıyla, somon renkli şık bir tuvaletle alaturka bölüme başladı. 30 kişilik orkestrada 17 tane yaylı saz vardı. 'Çile Bülbülüm'de Açıkhava 'Allah' naralarıyla inledi. Sanat Güneşi Zeki Müren'in, benim de çok sevdiğim 'Gözlerinin içine başka hayal girmesin' şarkısını okurken Süper Star'ın gözleri doldu. Üçüncü bölümde blue jean üzerine beyaz frak giyen Ajda Pekkan klasikleşen şarkılarıyla ayakta alkışlandı. İki kez sahneye çağrıldı. Programdan sonra Okan Tapan, Taksim Hyatt Regency Oteli'nin Gossip Barı'nda bir davet verdi. Emre Gönensay ve eşi, eski ANAP Milletvekili Melike Hasefe, Zerrin Arbaş, Süper Star, orkestra elemanları ve eşleri, süper geçen geceyi şampanya içerek kutladı. Evet, bugünlük de bu kadar. Sevinçleriniz okyanuslar, üzüntüleriniz ise kum tanesi kadar olsun. Hoş kalın