Türk kadýnýnýn gözdesi Julia

Türk kadýnlarý, "Onlar dünyanýn en güzelleri. Siz hangisine benzemek istersiniz?" sorusuna "Julia Roberts" yanýtý verdi. "ailem.com" adlý saðlýk ve yaþam sitesinin 2 Temmuz - 2 Aðustos günleri arasýnda yaptýðý ankete 1362 kadýn katýldý. Kadýnlarýn yüzde 36'sý ayný seçeneði týklayýp en çok Julia Roberts'a benzemek istediklerini belirtti. Siteye üye kadýnlarýn ikinci en çok benzemek istedikleri kadýn da, yüzde 28'le Nicole Kidman oldu. 

Angelina üçüncü
Ankette üçüncülüðü yüzde 10'la macera filmlerinin aranan kadýn oyuncusu Angelina Jolie aldý. Dördüncülüðü ise yüzde 9 oyla Halle Berry ile Charlize Theron paylaþtý. "Truva" filmiyle "Dünyanýn en seksi erkeði seçilen" Brad Pitt'in eþi Jennifer Aniston'la Beyonce Knowles, ankete katýlanlarýn ancak yüzde 2'sinin oyunu alabildi