 Musevi Bayramı'nda evleniyorlar      

--------------------------------------------------------------------------------
 
 Antik ve mistik eski bir Musevi felsefesi olan Kabbalah'yı benimseyen Demi Moore ve Ashton Kutcher, Musevi dini bayramı Rosh Hashanah'yı kutlamak için gidecekleri Tel Aviv'de evlenecek.

Internetteki 'netscape' sitesinin haberine göre, Tel Aviv'in büyük bir otelinde yer ayırtan çift, bu gezi sırasında bir taşla iki kuş vuracak. İbrani takvimine göre Tishri ayının birinci ve ikinci günlerinde kutlanan Musevi dini bayramı olan Rosh Hashanah'yı kutlayacak ikili, bu sırada dünyaevine girmeyi düşünüyor. Moore ve Kutcher gibi Kabbalah düğünü yapmak isteyen bir başka ünlü de Britney Spears. ''İlk Kabbalah gelini olmak istiyorum'' diyen genç şarkıcının önündeki engel ise ailesi. Kevin Federline ile 20 Kasım'da evlenecek Spears'ın Protestanlığın bir kolu olan baptizme mensup ailesi, kızlarının rahip huzurunda evlenmesini istiyor
 
