'Card Finans' dedi mahkemelik oldu      

--------------------------------------------------------------------------------
 
 Mehmet Ali Erbil'in kız arkadaşı, maddiyata dayalı ilişkiler için 'Card Finans' benzetmesi yapan Avşar'a dava açacak

Hülya Avşar'ın kendi adını taşıdığı dergisinde maddiyata dayalı ilişkiler için 'Card Finans' benzetmesinde bulunması, Mehmet Ali Erbil ve kız arkadaşını kızdırdı. Tuğba Coşkun, ünlü yıldıza dava açmaya hazırlanıyor.

Bu tanımlamadan kız arkadaşının çok etkilendiğini anlatan Mehmet Ali Erbil, 'Benim kart kullanmadığımı herkes bilir onun için hiç alınmadım. Kart kullanmıyorum, kart kullananlar düşünsün' diyerek espri yaptı. Ünlü şovmen, bu konudaki düşüncelerini şöyle dile getirdi: 'Şaka bir yana bizim paraya ve maddiyata dayanan bir ilişkimiz yok. Bu tarz laf atan ve yorumda bulunanlar ilk önce kendi geçmişlerine bir baksın. Biz sağlıklı iki bekar insanız. Bizim için yaş önemli değil. Önemli olan beyinlerin ve ruhların anlaşmasıdır. Yalnız beni değil kız arkadaşımı da incitti. Tuğba, hukuksal açıdan mahkemeye verecek. Aynı şekilde adı geçen insanlar da mahkeme yolu takip edecekler. Dolayısıyla ben de Tuğba'nın sonuna kadar arkasındayım.
 
