Sarı Sarı Başroldeyim adlı albümüyle iyi bir satış grafiği yakalayan Mahsun Kırmızıgül, klip konusunda da rekora koşuyor. Karayipler’de çekilen ‘Sarı Sarı’nın ardından, geçtiğimiz hafta Harran ve Nemrut’ta 2 klip daha çeken Kırmızıgül, birkaç gün önce ‘Saygımdan’ şarkısı için İstanbul Sanat Merkezi’nde kamera karşısına geçti.

10 gün içinde 4 klibe imza atan şarkıcı, şunları söyledi:

‘Nemrut’un Kızı, Hayat Ne Garip ve Daye’nin ardından Saygımdan’a da klip çektik. Şimdiden 6 şarkının klibi tamam. Bunlardan sonra en az 1.5 milyon kaset satarım. Henüz yayınlanmayan 3 klibi de hayranlarım Rumeli Hisarı’nda vereceğim konserde seyredecek. Ekim ayında 10 kliplik bir VCD çıkarmak istiyoruz. Çektiğim her klip görsel şölen olarak insanlara yansıyor. Doğu’daki çalışmalarımız oranın turizmine büyük katkı sağlayacak.’ 

Bu arada iki sinema filmi için teklif aldığını da dile getiren Mahsun Kırmızıgül, ilk sinema projesinde ‘iyi huylu bir adamı’ canlandırmak istediğini belirtti. 

100 KİŞİ ARASINDAN

Yeni klibinde Ruxandra adlı Rumen mankenle kamera karşısına geçen Mahsun Kırmızıgül, Türk mankenlerle çalışmak istemediğini söyledi. Kırmızıgül, ‘Türk mankenlerle klip çekmek istemiyorum, çünkü yanlış anlaşılıyor. Ruxandra’yı ben değil yönetmenimiz seçti. Aranan kriterler koyu saç ve renkli gözdü. Sonunda 100 kız arasından onu seçti’ dedi.
