Cameron, peri masallarındaki gibi evlenecek  
 
  
Charlie’nin Meleği filminin güzel yıldızı Cameron Diaz, peri masallarına yakışır bir düğünle evlenecek. Popçu Justin Timberlake ile hayatını birleştirmeye hazırlanan Diaz, düğün için ‘Külkedisi’nin giysilerine benzeyen bir gelinlik diktirecek ve makineyle kar yağdıracak.

Internetteki ‘imdb’ sitesinin ‘dailystar’ gazetesine dayanarak verdiği habere göre, Timberlake ile Diaz, bir peri masalının kahramanları olacak. Kar yağmama ihtimalini göz önünde bulundurarak bir kar makinesi kiralamayı da düşünen çift, böylece düğün mekanını ‘harikalar diyarına’ benzetecek.   
 
