Nikâh şahidinin evinde kalıyor    
 


Fethi Pekin ile evliliğini, kayınpederi Ahmet Pekin yüzünden 24 saat sonra bitiren Hande Ataizi, nikâh şahidinin evine sığındı. Hande, balayına giderken eşiyle kavga etmiş, onu havaalanında bırakıp Süzer Plaza'daki evlerine dönmüştü. Ancak birkaç gün sonra kesin olarak boşanmaya karar verince nikâh şahitliğini yapan yakın arkadaşı İmregül Gencer'in evine taşındı. Bu arada Fethi Pekin'in de The Ritz Carlton'un residence bölümündeki dairesi yerine bir otelde kaldığını duydum. Pekin, Hande ile 1.5 yıl birlikte yaşadıkları dairede, Hande'den izler olduğu için içeri adım atmak istemiyormuş! Bu yüzden ayrılığın ardından dairesinde tadilat başlatan Pekin, evdeki tüm eşyaları da değiştirmiş. Yarın dairesine geçecek olan Pekin, Hande'ye dair tüm izleri hayatından silip atmak istiyormuş. Bu, o kadar kolay mı acaba? 