2 Eylül'de evleniyorlar    
 


Flört etmeye başladıktan bir hafta sonra yakın arkadaşlarına evlendiklerini söyleyen, basında yer alınca da yalanlayan Tuba Ünsal ile Cem Cantaş, nihayet ilişkilerini resmileştiriyor! 4 Eylül Cumartesi günü evlenmek isteyen çift, nikâh dairesinin yoğunluğundan dolayı mecburen 2 Eylül'e gün almışlar. Tansa-Can Ekşioğlu çiftinin başlattığı modaya uyan çift, 2 Eylül'de nikâh defterini imzalayıp, düğünlerini önümüzdeki yaz yapacaklarmış. Arkadaşlarının da Tuba'ya görkemli bir bekarlığa veda partisi düzenleyeceğini duydum. Ne diyelim Allah mesut etsin... 