Beckham, Feng Shui tutkunu oldu     

--------------------------------------------------------------------------------
 
 Bugüne kadar birbirinden ilginç kýyafetleri, saç þekilleri, yaþam tarzý ve evliliðiyle sevenlerinin karþýsýna çýkan Ýngilizler'in futbol yýldýzý David Beckham, Feng Shui felsefesinden medet umu- yor. Özellikle eþi Victoria'yla yaþadýðý problemlere, Avrupa Þampiyonasý'nda kaçýrdýðý penaltý da eklenince kötü günler yaþayan Beckham, sorunlarý çözmek için kendini Doðu kültürünün mistik havasýna verdi. Feng Shui felsefesiyle hayatýnýn bozulan dengesinin çözüleceðine karar veren Beckham, önce þatosu Beckhangam Palace'ý Feng Shui felsefesine göre dizayn ettirdi. Ünlü futbolcu son olarak da sponsoru olan Adidas firmasýna, Feng Shui'ye uygun krampon tasarlattý. Ayakkabýlarda Feng Shui'ye göre saflýðý temsil eden gümüþ ile hýrsý ve zaferi ifade eden kýrmýzý renkler kullanýlacak
 
