Tamer Karadağlı ve kuzeni Abbas Karadağlı'yla Movenpik Otel'de kiraladığı 908 numaralı odada birlikte olan ve sevişme görüntülerini kaydettiği kasetle şantaj yaparak 150 bin dolar rüşvet isteyen Burcu Mercan poliste verdiği ifadede, aralarında ünlü isimlerin de bulunduğu pekçok erkekle ilişkisi olduğunu ileri sürdü. Genç kadının Fenerbahçeli Serhat'la da bir süre birlikte olduğu ve ünlü futbolcuya da şantaj yaptığı öne sürüldü. 

İddiaya göre, genç kadın tıpkı Tamer Karadağlı ve Abbas Karadağlı'ya olduğu gibi yıldız futbolcuya da kasetle şantaj yaptı. Burcu Mercan, ünlü futbolcunun menajerini ikna etmeyi başardı ve seks kasetini miktarı belli olmayan para karşılığında geri verdi.