İşadamı Ömer Gündüz'ün eşi Nursel Gündüz'ün Muğla'nın Fethiye Ilçesi'ne bağlı Göcek Beldesi'nde Afrodit Restoran'da verdiği yemek ünlü isimleri buluşturdu. Yemeğe Koç Holding Onursal Başkanı Rahmi Koç, Belma Simavi, Azize Taylan, modacı Vural-Meral Gökçaylı, Monik Bernatta gibi isimlerin de aralarında olduğu 25 kişi katıldı. Enstrümental Fransız müziği eşliğinde yenen yemekte puf böreği, fava, lakerda, çiğ fangri, zeytinyağlı sebzeler, karavida, lahos ve sinarit balıklarının yanı sıra özel pişirilmiş fangri balığı ikram edildi. Gündüz çifti ve kızları Çiğdem'in konuklarla yakından ilgilendiği gecede Fransız Merü ve Safarin şarapları servis edildi.

Koç yemek sonunda "Yemek çok güzeldi. Nursel Hanım'a teşekkür ediyoruz. Göcek de güzel ancak denizlerde problem var. Ben TURMEPA adına konuşuyorum. Kendi teknelerimiz denizi kirletiyor. Yabancılar kirletmiyor. Ciddi bir arıtma tesisi gerekiyor. Yoksa Göcek'i kaybedeceğiz" dedi. Nursel Gündüz ise "Göcek'te dinlenmekte olan dostlarımızla birlikte yemek yemek istedik. Her yıl verdiğim bu yemekte dostlarımızla keyifli bir akşam geçirdik" diye konuştu. 