Genç koca aldı!    
 


Marmara Bank'ın eski ortağı Ahmet Uz'dan üç yıl önce boşanan Zeynep Tuğsuz, Bodrum'da ikinci kez nikah masasına oturdu. Zeynep Uz'un yeni eşi yaklaşık bir yıldır flört ettiği sevgilisi Ziya Okuşluk. Bu arada bence Tuğsuz'la yeni eşi Okuşluk arasında en az bir on yaş fark vardır. Siz de fotoğrafa dikkatli bakarsanız zaten Tuğsuz'la yeni eşi Okuşluk arasındaki yaş farkını hemen fark edersiniz. Sosyetede şimdi herkes Zeynep Hanım'ın genç koca aldığını ağzına dolamış durumda. Hep erkekler genç eş alacak değil ya!!! 