Öğlene kadar süren PARTİ!!!    
 


Evliliklerinin üzerinde kara bulutlar dolaşan Sezai Taşkent ile 3,5 yıllık eşi Mine Hanım, bu yazı ayrı geçirmeye karar vermişti. Mine Hanım İstanbul'da kalırken Sezai Bey, Aytek Şavkan'la Bodrum'da kiraladıkları evde kalıyor. İki yakın dostun 6 Ağustos gecesi Bodrum'daki evlerinde çılgın bir parti verdikleri kulağıma geldi. 200 kişinin katıldığı partide yok yokmuş! Yenilmiş, içilmiş ve sabahlara kadar dans edilmiş. Pardon öğlenlere kadar. Çünkü kankaların partisi öğlene kadar sürmüş. Bu kadar enerjiyi nereden buluyorlar anlamadım!!! 