 
Paris'e yerleşiyorlar    
 


Libyalı işadamı Tarek Kautini ile Hollandalı top model eşi Lisa Van Goinga'nın arasına kara kedi girmişti! Aralarında Murat Öztarhan'ın da olduğu dostları araya girerek çifti barıştırmayı başardı. Bir süredir Hollanda'da ailesinin yanında kalan Lisa, geçtiğimiz hafta İstanbul'a geldi. Tarek Kautini, İstanbul'a bir türlü alışamadığını söylediği eşi Lisa ile evliliğini devam ettirebilmek için Paris'e yerleşmeye karar verdiklerini söylüyor. Nişantaşı'nda rastladığım çift, The Ritz Carlton Oteli'nin rezidans bölümündeki evlerini boşaltmak için İstanbul'a gelmişler. Çift, artık temelli olarak ülkemizi terk ediyor.  
 
 
 
 
 
