Bu işi kıvırdı    
 


İşletmeci Celal Çapa'nın eşi Şebnem Hanım, "Chez-bo" (Şebo) markasıyla soyunduğu modacılık işinde aldı yürüdü. Yurtdışından ithal özel kumaşlarla tunik ve plaj elbiseleri hazırlayan Şebnem Hanım, ürünlerini İstanbul'da Tuğçe Russo'nun Teşvikiye'deki butiği Atmosphere'da satıyordu. Yaz mevsimi gelince ürünlerini bu sefer de yine Russo'nun sahibi olduğu Tampa'nın içindeki butikte satmaya başladı. Bodrum'a tatile gelen sosyetiklerin Şebnem Hanım'ın ürünlerini talan ettiklerini duyuyorum. Tampa'nın işletmeciliğini yapan Celal Çapa, "Şebnem benden daha çok kazanıyor" diye takılıyormuş!!!  
 
 
 
