Sevgilisiyle tatilde    
 


Mustafa Sandal uzun bir aradan sonra aradığı prensesi buldu. Musti'nin son gözdesi Yugoslav bir model Emina. Musti ile Emina, üç ay önce Almanya'da tanışmışlar. Bir konser için Almanya'ya giden Musti ile aynı tarihlerde katalog çekimi için orada bulunan Emina tesadüfen karşılaşıp, ilk görüşte birbirlerine aşık olmuşlar. Musti dostlarına, Tuba Ünsal'dan sonra ilk kez özel duygular beslediği birisini bulduğunu söylüyormuş. Bu arada Musti, Ayvalık konserinde kendisini en ön sıradan izleyen sevgilisi Emina ile Göcek'te teknesi Yada'da tatil yapıyor. 