Aylin Sarıgül sağolsun 

Aylin Sarıgül'ün saçları en yeni kuaför gündemi. Kadınlar hemfikir. Bayan Sarıgül cillop gibi ortaya çıkmış maşallah. Nefis de nefis. Üstüne Kedi Kadın filminin fragmanındaki Halle Berry'nin saçları da cabası. Ayy bir değişiklik gerek. Evi değiştirdim, işi değiştirdim, sevgili nanay bana ne yarar?. Tabii saç!! Kızlar sık sık konuşuruz saç kestirme, boyatma eylemlerini. Radikal değişimlere cesaret yoktur. Misal Hülya Avşar uzun saçlarını kısacık yapınca toplu şok geçirmiştik. Çok şükür atlattık. Değişiklik çekici ve ürkütücü bir durum galiba. Kararı verdim saçları kısacık kestireceğim. Kuaförüm Mahmut Ebil'e telefon "Mahmut Ebil, Mahmut Ebil beni 'Kezbanlık'tan kurtarınız. Mahmut Ebil danışmaya lütfen." Yolda iç çekilmesi, baş dönmesi, mide bulanması. Kasıyorum yani. Ya kötü olursa? Ya besleme kıvamına gelirsem? Bu yürek buna dayanır mı? Kararı verdiniz mi en yakın arkadaş ve annenin telefonları açılmamalı. Neme lazım. Karar bir, caymak iki. Fonda "I will always love you" (Seni daima seveceğim) şarkısı (ironiye gel), tepemde Mahmut. İşte son halim. Kuaför sonrası iş. Günaydın ikiye bölündü. Çok beğenenler, "Beğendim" deyip anında yanımdan tüyenler yani nefret edenler. Değişime çok kapalıymışız meğer. Hani moderniz ya, yalan. Üç buçuk atıyoruz rutin bozulacak diye. Aslında saçım dün turanjdı. Müdürüm Memed Güler "Arkadaşlar servise Rusya'dan eleman aldık" esprilerine abanınca. Uygun adım kahverengi. Yahu niye erkekler saçını kestirince birbirlerine "Ahmoşş saçım nasıl olmuş?" demez ya da millet "Aaa inanmıyorum bu ne saç" diye cıyaklamaz. Haa onlar da askere gidiyor değil mi?