Korkudan titriyorlar! 

Kaðýt bebeklerin cesareti, podyumdan indikten sonra bitiyor. Çünkü kimi böcekten, kimi kaçýrýlmaktan, kimi de kýrýþmaktan korkuyor.... 

Onlar, en cüretkar kýyafetleri giyip, açýklamalarýyla dünyaya meydan okuyorlar ama aslýnda göründükleri kadar cesur deðiller. Kimi çocukluðundan beri annesini babasýný kaybetmekten, kimi de böcek ve yýlandan korkuyor. Ýstanbul'da tek baþýna yaþayan Esra Eron, hýrsýz korkusu ile mücadele ediyor. Evinin kapýsýna özel kilit taktýran Eron, her gece yatmadan önce pencerelerini sýký sýký kapatýyor. Çaðla Þikel'in fobisiyse böcekler. Güzel manken, "Oturduðum evde böcek varsa orada yaþayamam. Sinek bile beni korkutmaya yeter" diyor.

AH O FÝLMLER! 
Yüksel Ak'ýn kabusu ise yalnýz yatmak. Ailesi Azerbaycan'da yaþayan Nigar Talibova da Ak'la ayný fobiyi paylaþanlardan. Talibova, yýllardýr yalnýz yaþadýðý halde elektrikler kesildiði zaman ne yapacaðýný þaþýracak hale geliyor. Güzel manken, "Korkudan titrerim" diyor. Podyumlarýn cesur mankenlerinden Nefise Karatay'ý ise korku filmleri korkutuyor. Karatay, "Allahtan baþka hiçbir þeyden korkmam" dese de, gerilim filimlerini izlerken kabine çarpýntý girdiðini itiraf ediyor