Hayatındaki tek erkekle birlikte 

Güzel oyuncu Zeynep Tokuş da tatil için Çeşme'yi seçen ünlüler kervanına katıldı. Yaklaşık bir yıl önce eşi Bülent Helvacı'dan ani bir kararla ayrılan Tokuş, daha sonra yönetmen Veli Çelik'le beraberlik yaşamıştı. Geçtiğimiz haftalarda 'mecburen' ayrılmak zorunda kaldığı 'Çocuklar Duymasın' adlı dizinin kadrosuna katılmadan önce Çelik'le yollarını ayıran Zeynep Tokuş, artık hayatındaki tek erkeğin 1,5 yaşındaki oğlu Alp olduğunu söylüyor. Güzel oyuncu Çeşme'deki deniz ve güneşle içiçe yaşadığı tatil günlerinde bütün zamanını oğluyla birlikte geçiriyor