   
 
Hasman'a topsakal yakıştı! 

Yaz başından beri sevgilisi Eda Taşpınar'la birlikte Bodrum'da tatil yapan işadamı Nurettin Hasman, geçtiğimiz hafta ardı ardına yaşanan depremler nedeniyle İstanbul'a dönmüştü. Bir süre işleriyle ilgilendikten sonra tekrar Bodrum'a giden Hasman bu kez yanında kızları Mina ile Merve'yi de götürdü. Bodrum sahillerinde ailece güneşlenip denize giren Nurettin Hasman'daki bir diğer değişim ise topsakalıydı... Herkes Nurettin Bey'e yeni imajının çok yakıştığını söylüyordu