   
 
Kurtlar Vadisi'nin konsey toplantýsý gibi garden parti 

Hem senaryosuyla hem içerdiði þiddet sahneleriyle geçtiðimiz sezon olay yaratan 'Kurtlar Vadisi' dizisinin oyuncularý, Bodrum'da biraraya geldi. Onlarý buluþturan isim de dizide 'Mossad Ajaný Esther'i canlandýran Sinem Bayer oldu. Aile dostlarý olan yapýmcý Osman Sýnav'ýn teklifi üzerine Bodrum'daki villasýnda rol arkadaþlarýna parti veren Sinem Haným'a Clup Flipper'in sahibi olan eþi Ahmet Bayer de eþlik etti. Konsey toplantýsýný anýmsatan parti hayli kalabalýktý. 