   
 
Tarantino'nun Oscar endişesi 

Sıradışı yönetmen Quentin Tarantino, 'Kill Bill' filmini ikiye böldüğü için yapımın Oscar ödülüne aday gösterilmeyeceğine inandığını itiraf etti. BBC'nin internet sitesindeki habere göre, 'Kill Bill' serisinin ilk filminin geçen yılki Oscar adayları arasında yer almadığını hatırlatan Tarantino, "İşimin zor olduğunu biliyorum. Ama hala, 'Kill Bill: Volume 2'nin bu yılki Oscar adayları arasında olması için umudum var" dedi. Tarantino'nun İkinci Dünya Savaşı'ndaki bir öyküyü konu alan yeni projesi 'Inglorious Bastards', 2006'da gösterime girecek