Cemil Topuzlu Açıkhava Tiyatrosu’nda düzenlenen ‘Sanki Dün Gibi’ konser serisinin üçüncüsü, önceki akşam gerçekleşti. Fatih Erkoç, Özlem Tekin ve Levent Yüksel’in 80 ve 90’lı yıllara ait şarkılarıyla başlayan gecenin finaline doğru onur konuğu Timur Selçuk sahneye geldi.

Ünlü müzisyen, piyanosunun başına geçerek ‘Beyaz Güvercin’ adlı eserini okumaya başladığında, İstanbul Devlet Konservatuarı’nda balerin olan 20 yaşındaki kızı Mercan Selçuk babasının şarkısına dansıyla eşlik etti. Alkışlar üzerine seyirciye dönen Timur Selçuk’un ‘Ben bugün beyazım. Kızım Mercan da beyaz güvercin oldu. 59 yaşında var mı bu memlekette benim gibi yakışıklı adam. Gördüğünüz gibi mal sağlam’ sözleriyle binlerce kişiyi güldürdü   
