Doğan ve Faralyalı ailelerinin mutlu günü

 
Doğan Holding Yönetim Kurulu Başkanı Aydın Doğan ile Sema Doğan'ın kızı Begüm Doğan, eski Enerji Bakanı Ersin Faralyalı ile Sevinç Eser'in oğlu Ahmet Faralyalı'yla evlendi. Düğün töreni Aydın Doğan'ın Çamlıca'daki evinde yakın çevre ve aile arasında yapıldı.

Stratejik danışmanlık
Begüm Doğan, London School of Economics'te felsefe ve ekonomi eğitimi yaptı. Eğitimini tamamladıktan sonra bir yıl New York'ta Arthur Andersen şirketinde görev aldı. Ardından Londra'da dünyanın önde gelen stratejik danışmanlık şirketlerinden Monitor and Company'de çalıştı. Daha sonra Türkiye'ye dönerek Doğan Yayın Holding'de kısa süre icra kurulu üyeliği görevinde bulundu. Dört yıllık çalışma hayatından sonra eğitimine devam etme kararı alarak Stanford Üniversitesi'nde işletme masteri (MBA) programına başladı. Begüm Doğan geçen haziran ayında masterini tamamlayarak mezun oldu. Önümüzdeki dönemde Doğan Holding'in yurtdışı yatırımlarıyla ilgilenecek.

 Kaliforniya Üniversitesi
İzmir'de doğan Ahmet Faralyalı ise orta öğrenimini Saint Benoit Lisesi'nde yaptı. Daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne giderek, UCLA'da (Kaliforniya Üniversitesi) matematik ve ekonomi eğitimi aldı.
Eğitimini izleyen beş yıl boyunca, önce New York'ta Lechman Brothers şirketinde çalıştı, daha sonra Londra'da yatırım bankacılığı ve risk sermayesi yöneticiliği yaptı. Begüm Doğan gibi Ahmet Faralyalı da, beş yıllık iş tecrübesinden sonra Stanford Üniversitesi'ne girerek işletme masteri programına başladı. Ahmet Faralyalı gelecek haziran ayında masterini tamamladıktan sonra finans sektöründe çalışacak.
