Tom Cruise, kendisini güldürecek eş arıyor  
 
  
Kısa süre önce nişanlısından ayrılan ünlü aktör Tom Cruise yine eş aramaya başladı. Cruise, kendisini güldürecek, maceraya meraklı, motosiklet ve uçağa binmeyi seven bir kadınla evlenmeye hazır olduğunu söyledi.

Internetteki ‘mirror’ sitesinin haberine göre ocak ayında nişanlısı Penelope Cruz ile yollarını ayıran Tom Cruise, üçüncü eşini aradığını ilan etti. Cruise, aradığı eşin niteliklerini, ‘Mutlaka espri duygusu olmalı, beni güldürmeli. Hayatında maceradan kaçmamalı. Ben motosiklete ve uçağa binmeyi severim. Benimle bunları yapacak, benim kadar da keyif alacak birini arıyorum’ diye özetledi.   
 
