Başarısız olabilirim ama bu beni yıldırmaz  
 
  
Yeni dizisinin tanıtımında, son günlerde hakkında çıkan olumsuz eleştirilere yanıt veren Özcan Deniz, ‘Albümün satışı çok iyi gidiyor. Konserlerim doluyor. Ama buna rağmen saldırıyorlar. Evet ben başarısız da olabilirim ama bu beni asla yıldırmaz’ dedi. 

Yönetmenliğini Andaç Haznedaroğlu’nun yaptığı, senaryosunu Mahinur Ergun’un yazdığı, başrollerini Özcan Deniz, Naz Elmas, Burcu Kara, Nebahat Çehre ve Demir Karahan’ın üstlendiği ‘Haziran Gecesi’ adlı yeni dizinin tanıtımı önceki gün Topkapı Sarayı’nın yanındaki eski Darpane binasında yapıldı. Kanal D’nin yeni dizisinin senaryosuna ve kadrosuna çok güvendiğini söyleyen Özcan Deniz, ‘Bu sene bir şey çekmeyi düşünmüyordum. Ama bu proje beni çok heyecanlandırdı. Çok güzel bir ekiple bir araya geldik. Bu projeye hayır demek ya da kayıtsız kalmak imkansızdı’ dedi. Deniz, son günlerde kendisi hakkında çıkan ‘Boş alanlara konser veriyor’ tarzındaki eleştirilerin de gerçeği yansıtmadığını söyledi. Deniz, şunları söyledi:

‘Albümüm şu an 420 bin satış rakamına ulaştı. Ben 15 yıldır bu camiadayım, hiçbir albümüm bu kadar kısa bir sürede bu başarıyı yakalayamadı. Geçenlerde Taksim’de 20 bin kişiye seslendim, ‘1000 kişiye konser verdi’ dediler. Kimileri başarılarımı çekemiyor ve saldırıyorlar. Ben başarısız olabilirim ama bu beni asla yıldırmaz. Yeniden ve yeniden işimin başına dönerim. O yüzden eleştirirken insaflı olmak lazım.’

ÇEHRE SİNİRLENDİ

Özcan Deniz, dizideki rol arkadaşı Burcu Kara ile aşk yaşadığı yönündeki iddiaları reddetti. Basın mensuplarının bu yöndeki ısrarlı soruları ise yıllar sonra setlere dönen Nebahat Çehre’yi kızdırdı. Çehre, basın mensuplarından diziyle ilgili soru sormalarını istedi
 
