Forma girdi  
 
  
İstanbul gece hayatının önemli duraklarından biri olan Günay Restaurant’ın sahibi Günay Tuncel’in eşi Ahu Hanım da Bodrum tatilcileri arasında... Kendinden 38 yaş büyük olan Günay Bey’le iki yıl önce nikah masasına oturan Tuncel, kısa süre önce de minik kızları Ahucan’ı dünyaya getirmişti.

Doğumdan sonra hamileliği sırasında aldığı kiloları hızla veren ve eski formuna kavuşan Ahu Tuncel, şimdilerde zamanının büyük bölümünü bebeğiyle geçiriyor. Bodrum’da da bu kural bozulmadı. Ahu Hanım, kızıyla birlikte denizin ve güneşin tadını çıkarıyor. 
 
