Avrupa'nın en yüksek konut binası Polat Tower Residance'ı hayata geçiren, Polat Holding'in inşaattan sorumlu veliahtı Murat Polat ile manken Funda Barın aşkı tarih oldu! Karda yürüyüp izini belli etmeyen çapkınlardan olan Murat Polat ile Funda Barın aşkı yaklaşık bir yıldır devam ediyordu. Şimdiye kadar hiç ortalarda gözükmeyen, ilişkilerini sessiz sedasız yürüten aşıkların, ayrılığı da başladığı günkü gibi yine sessiz sedasız sona erdi. Duyduğuma göre dostça yollarını ayırmışlar. Funda Barın, daha önce de Beşiktaşlı eski futbolcu Şifo Mehmet ile uzun süreli bir ilişki yaşamıştı.  
