Kalbi boşmuş    
 


Manken Sinem Güven'den ayrılan Murat Ersönmez'in, Gamze Özçelik ile beraber olduğu konuşuluyordu. Hatta bu ayrılığın sebebi olarak da Gamze gösteriliyordu. Ocak 2005'te vizyona girecek "Hırsız Var" adlı sinema filminde kamera karşısına geçen Gamze ile geçenlerde bir davette karşılaştım. Gamze, Ersönmez'i tanımadığını, konuşulanların da sadece dedikodudan ibaret olduğunu söyledi. 1,5 yıldır beraber olduğu basketbolcu sevgilisi Gökhan Demirkol'dan geçen ay ayrılan Gamze, gönül kapılarını herkese kapatmış ve artık sadece işine konsantre olmuş. Çapkınlara duyurulur