Marjinal partide uluorta seviştiler 

Manken Çağla Şikel, dizi arkadaşı Alişan'la aşk yaşadığını her fırsatta inkar etse de önceki akşam Harbiye 34.5 Balkon Bar'daki GUS dergisinin özel partisinde birlikteydiler. Gecenin ilerleyen saatlerine doğru Alişan'la uluorta sevişmeye başlayan Şikel, bu sırada hiç ummadığı bir sürprizle karşılaştı. Beyaz bardaydı. Basın mensuplarının içeriye alınmadığını bildiği için Alişan'la dudak dudağa dans eden ve çok rahat olan Çağla Şikel, Beyaz'ı görünce ne yapacağı şaşırdı. Kendini toparladıktan sonra barı tek başına terk eden Çağla'nın arkasından Alişan da çıktı. Daha önce arkadaş olduklarını söyleyip beraber poz veren ikili, bu kez hiç bir şekilde yan yana gelmediler. Barı en son terk eden Beyaz ise Çağla ile ilgili soruları duyunca sinirlenip içeride kimseyi görmediğini söyledi