İşinin kadını oluyor    
 


Hülya Avşar'ın kızkardeşi Helin Avşar, uzun süredir hayalini kurduğu butiğini önümüzdeki hafta hayata geçiriyor. Türkiye'nin ünlü takıcılarından Deniz Genç ile ortak olan Helin'in butiğinin ismi ise D&H Collection. Ortaklar, Teşvikiye'deki Göksü Pasajı'nın üstündeki mağazada açacakları butiklerinde iç çamaşırdan takıya, kıyafetten çantaya, deri ceketten kürklere kadar geniş bir yelpazede ürün satacaklar. Aynı zamanda Helin'in ablası Hülya Avşar'ın t-shirt'leri ve eşofmanlarını da D&H Collection'da bulabileceksiniz. Yoğun bir sezonun kendisini beklediğini söyleyen Helin, kendisini tamamen işine verdiğini vurguluyor. 
