Çocuklar öksüz kaldı  
 
  
Seks kasetiyle şantaj yapılan Tamer Karadağlı’nın ‘Çocuklar Duymasın’ dizisinden ayrıldığını açıklamasından birkaç gün sonra bu kez de anne rolündeki Zeynep Tokuş’la yollar ayrıldı. Pınar Altuğ’un özel hayatına dikkat etmediği gerekçesiyle diziden çıkarılmasının ardından kadroya dahil olan Tokuş’un da ayrılmasıyla ‘Havuç’ ile ‘Duygu’ anne ve babasız kaldı.

MİNT Prodüksiyon, dizide bundan sonra Haluk ve Meltem karakteri olmayacağını açıkladı. Kulislerdeki dedikodulara göre, Zeynep Tokuş’un diziden ayrılma nedeni de yapımcı Birol Güven’in sanatçının özel hayatına dikkat etmediğini düşünmesi. Son bir ay içinde sanatçının adının eski Fenerbahçeli Erol ve FB’li basketbolcu Damir Mrsic’le anılması, Birol Güven’i böyle bir karar almaya zorladı. 

YENİ KARAKTERLER KATILACAK

MİNT Prodüksiyon, konuyla ilgili şu açıklamayı yaptı: ‘Yeni yayın döneminde bazı karakterlerin yerine yeni karakterler sokma kararını daha önce almıştık. Bu nedenle Selçuk, Engin ve Mary karakterleri yeni yayın döneminde zaten rol almayacaklardı... Tamer Karadağlı’nın ayrılmasından sonra değerli oyuncumuz Zeynep Tokuş da dizinin yeni bölümlerinde bu ailenin hikayesinde yapılan değişikliklerden dolayı malesef yer alamayacaktır. Kendisi ile bu konuda mutabık kalınmıştır. ‘Çocuklar Duymasın’da, Havuç Emre ve ablası Feminist Duygu, yeni yayın döneminde Light Erkek, Dominant Teyze, Dominant Kaynana, Müsteşar Kemal, 05 Müzeyyen, Temizlikçi Emine ve Çaycı Hüseyin’e emanet olacaklardır. Psikolog Sinan, Fıs Fıs İsmail, Şükrü ve sekreter Yasemin de diziye yeni katılacak isimlerle rollerine devam edeceklerdir...’  
 
