Şansın böylesi!    
 


Heves Ekinci geçen hafta oldukça üzüntülü günler geçirmiş. Bir dost düğününe katılan Heves Hanım, düğünde Adler'den aldığı fiyonk şeklindeki broşunu kaybetmiş. Şansına broş bir süre sonra bulunmuş. Ancak dikkatsiz davranan Ekinci, broşu ikinci kez kaybetmiş ve farkına da evde varmış! Gecesi zehir olan Ekinci, sabahı zor edip düğün sahibini aramış ama nafile! Düğünün ardından Fethiye Hillside'a giden Heves Hanım'a müjdeli haber tatilde gelmiş. Düğün sahibi broşun bulunduğunu haber verince Heves Hanım havalara uçmuş. Bu kadar sevindiğine göre broşun manevi değeri çok yüksek olsa gerek