   
 
Hayatının aşkını buldu ve çok mutlu 

Atakan Grup Şirketi'nin genç patronu Ankaralı Çağrı Atakan, Çeşme'yi mesken tuttu. Çeşme'de gönlünce eğlenirken gittiği her mekanın gözde bekarı olan Atakan, eski bakanlardan Ufuk Söylemez'in kızı İlkem Söylemez'le uzun süredir mutlu bir beraberlik yaşıyor. Hayatının aşkını sonunda bulduğunu söyleyen Çağrı Bey, Çeşme'deki tatilin sonunda şirketiyle ilgili yeni projelerle adından söz ettireceğini de özellikle belirtiyor. Spor giyim tarzını tercih eden Çağrı Atakan, beyazdan vazgeçmiyor