Alışkanlık mı imaj mı? 

DAHA önce konserlerine elinde bira şişesiyle çıkan ve konser boyunca içen Teoman'ın önceki gün de sahnede iki paketi aşkın sigara içmesi bunun bir pazarlama taktiği olduğu şüphesini akıllara getirdi. Teoman gerçekten sahnede kullanmadan yapamayacak kadar sigara ve alkol bağımlısı mı yoksa şarkıları ve kliplerinde ortaya koyduğu serseri hayatı bir imaj olarak kendine uyarlayan birisi mi? 

"KÖTÜ ÖRNEK OLMUYORUM" 
Teoman, önceki akşam Rumeli Hisarı konseri öncesi düzenlediği basın toplantısında, her defa sahnede eleştirildiğini söyleyerek, "Hayranlarımın karşısında içimden ne geliyorsa onu yapıyorum. Ayrıca çocukların yanında sigara ve içki içmiyorum. Yani hayranlarıma kötü örnek olmuyorum" diye konuştu. Teoman'ın konserinde 15-16 yaş grubu çoğunluktaydı. Şarkıcı iki saat süren konser sırasında tahminen iki buçuk paket sigara içti.
