Yaz başında hem tatil hem de senaryo çalışmaları için Çeşme'de villa kiralayan Yılmaz Erdoğan, Cem Yılmaz'la birlikte oynayacakları sinema filmini ertelediklerini açıkladı. "Cem'i de, beni de tatmin edecek bir senaryo istiyoruz" diyen Erdoğan, başka bir filmin hazırlığında olduğunu söyledi. Üzerinde çalıştığı üçüncü sinema filminin senaryosunu tamamladığını belirten Erdoğan, şöyle konuştu: "Yeni filmim, Vizontele serisinden farklı bir proje. İlk defa güncel bir film çekeceğim. 'Kalpsiz Adam' adlı film bir aşk komedisi. Şimdilik tek başrol oyuncusu belli, o da benim. Diğer oyuncuları arıyorum."
Eylülde çıkaracağı şiir albümünün çalışmalarını sürdürdüğünü de vurgulayan Erdoğan, "Albümün adı 'Şimdi Sen Gidiyorsun Ya Herkes Sana Benzeyecek' olacak" dedi