Özel güne özel uçak    
 


Önceki gün Hülya Avşar ile Kaya Çilingiroğlu'nun evlilik yıldönümüydü. 1997 yılında Zehra'ya üç aylık hamileyken, Kaya Çilingiroğlu ile Paris'te nikah masasına oturan Hülya Avşar, evliliğinde altıncı yılı geride bıraktı. Kaya Çilingiroğlu'nun, bu mutlu günlerinde eşinin yanında olabilmek için deniz uçağı kiralayıp Ayvalık'a gittiğini duydum. Kızları Zehra'yı anneanne Emral Hanım'a bırakan çift, bu özel günde baş başa yemeğe gidip, kendi aralarında özel bir kutlama yapmışlar. Avşar, "Bu evlilik yürümez" diyenlere inat, hepsini haksız çıkarttı. E, hangi evlilikte biraz fedakarlık yapmak gerekmiyor