Sevgilisi başucundan ayrılmadı    
 


Film çekimleri sırasında rahatsızlanarak Amerikan Hastanesi'ne kaldırılan ve apandisit ameliyatı olan Azra Akın taburcu oldu. Azra, hastanede yatarken sevgilisi Kıvanç Tatlıtuğ'un bir an olsun yanından ayrılmadığını duydum. Hatta Kıvanç'ın annesi Nurten Hanım da müstakbel gelinin başucunda beklemiş. Film çekimlerine ara veren Azra, Akaretler'deki Housez Apartments'daki dairesinde bir hafta istirahat edip ardından da her şeye kaldığı yerden devam edecek. Bu arada Kıvanç ile annesinin Azra'ya şefkati evde de aynen devam ediyor. 