Seks kaseti skandalının patlak vermesiyle zor günler geçiren Tamer Karadağlı, eşi Arzu Balkan ile dün ABD’ye gitti. Otel odasında ilişkiye girdiği kadınların tuzağına düşüp ilişkinin kasete kaydedilmesinin ardından patlak veren skandalın kahramanı Tamer Karadağlı, eşi Arzu Balkan’la birlikte dün Amerika’ya tatile gitti. 

Evliliklerini daha sakin bir ortamda gözden geçirme kararı alan ve moralsiz oldukları görülen çift, Atatürk Havalimanı’nda soruları yanıtsız bıraktı. Movenpick Oteli’nde kuzeni ve iki Rus kadınla gizli kameraya alınan ve şantaj şikayetiyle savcılığa başvuran ‘Çocuklar Duymasın’ dizisinin ‘Taş fırın erkeği’ Tamer Karadağlı, tiyatro sanatçısı eşi Arzu Balkan’la dün sabah saatlerinde Atatürk Havalimanı’na geldi. Karadağlı, THY’nin 2 saat gecikmeyle saat 13.00’te kalkan New York uçağına binmeden önce, bundan sonraki planlarına ilişkin bir soruya, ‘Yeri ve zamanı gelince cevap vereceğim’ yanıtını verdi. Havalimanındaki yolculardan büyük ilgi gören çiftin New York’tan Miami’ye geçecekleri öğrenildi.
