Reeves, mutluluğun sırrını yapacağı evlilikte arayacak

 
"MATRIX" filminin oyuncusu Keanu Reeves (40), aktris Autumn Macintosh'a evlenme teklif etti. Los Angeles'ta bir akşam yemeği sırasında Macintosh'a evlenme teklif eden Reeves'in, 12 yılını acılarla geçirdiğini ve artık mutlu olmak istediğini söylediği belirtildi. 
DÜŞÜK bütçeli filmlerde küçük roller alan Macintosh'la mutlu bir beraberlik sergileyen Reeves'in, genç oyuncuyla arkadaşlığının zamanla sevgiye dönüştüğü, Macintosh'un bu teklife "evet" yanıtı verdiği ifade edildi. Çiftin sade bir törenle evleneceği bildirildi.