Efendim, hafta sonu Bodrum'daydım. Ankara'nın önemli iş kadınlarından sevgili arkadaşım Nur Kalgay'ın muhteşem evinde bir davet vardı. E Bodrum'un her zaman varolan renkli yaşamı, özellikle Göltürkbükü'ndeki hareketli gün ve geceler de malum. Bodrum dedikoduları hafta sonunda gümbür gümbür gelecek. Bugün seyahatten önce ve sonra yaptığım İstanbul turumdan söz edeceğim. Yüreği güzel insan kareograf Uğurkan Erez ve İzmirli ünlü modacı Ertan Kayıtken ile bir akşam can dostum İzzet Çapa'nın Harbiye Açıkhava Tiyatrosu'nun bitişiğinde yer alan, bu yazın en favori restoran&barı olan Balkon On5'ine gittik. Deniz Akkaya, Ayça Çingitaş, Aslı Tümen, ünlülerin kuaförü Hatice Bayer, fotoğraf sanatçısı Yaşar Saracoğlu, birbirlerine çok yakışan Yağmur Ünal, Barış Yaman, Mert Talu, her zaman kaliteli eğlenmesiyle dikkatimi çeken sevgili Fazıl Bilgel, Beyaz, Cem Davran ve eşi, Mine Çayıroğlu, Doğa Rutkay oradaydı. Yemekler müthiş. Mutfak şefi Ateş kardeşlerin dışında Balkon On5'in bir yıldızı daha var; Ayşen Aksu. Servisi inanılmaz. O gece ortaya fırında kızartılmış orospu mantısı ve közlenmiş patlıcanlı mantı, ev tipi yaprak sarma, Grek salata geldi. Hepimiz birer parça tattık. Ana yemekte yine ortaya beğendili devekuşu ve iskender salatası söyledik. Gidip yiyin, beğenmezseniz, samimi söylüyorum, hesabı ben ödeyeceğim. Bu arada DJ Emre Koçit o kadar güzel müzik yapıyor ki biz bile yerimizde duramayıp dansettik. Bir ara baktım, sempatik işletmeci sevgili Gügü (Gülsüm Sami), İzzet'in sağ kolu olan ama şu an Miami'ye yerleşmeye hazırlanan Tolga Sezgin ile pistteydi. Kısacası Balkon On5 yıkılıyordu. 
