Büyük davet bu akşam  
 
  
İstanbul’un ünlü eğlence merkezi Laila, bu akşam büyük bir organizasyona ev sahipliği yapacak. Televole’nin 500’üncü, Pazar Keyfi’nin ise 250’nci program kutlamasının yapılacağı Laila, gelin gibi süsleniyor. Sanat ve sosyete dünyasından 2 bin kişinin davet edildiği gece, Oscar töreni gibi olacak.

Kapıdan itibaren kırmızı halıyla döşenecek olan Laila’da VIP locaları da hazırlandı. Erkek misafirlerin smokinle, kadınların ise tuvaletle katılacağı gece için yağmura karşı da önlem alındı. 1000 metrekare branda ile anında kapatılabilecek bir sistem hazırlanan Laila’da, muhteşem havai fişek gösterileriyle gece, gündüz gibi yaşanacak
 
