Amerikalý eþi Tom Berry'den boþanýp Türkiye'ye dönen Alara Uzan'ýn kardeþi Seben Koçibey'i geçenlerde Reina'da gördüm; yanýnda da Ýzmirli playboy Cemal Özgörkey'in kardeþi Armaðan Özgörkey vardý. Ýkilinin samimiyetleri dikkatimi çekti doðrusu; bütün gece sarmaþ dolaþ dans ettiler. Armaðan Bey, aðabeyinin aksine daha çok atlara sevdalý olduðu için önce biraz þaþýrdým! Çünkü kendisini gece kulüplerinden ziyade manejlerde görmeye alýþýktýk. Hatta þimdiye kadar adý bir kere olsun dedikoduya bile karýþmamýþtý. Ama anlaþýlan artýk o da þeytanýn bacaðýný kýrmýþ!!! Ne diyelim Allah mesut etsin... 