Kasımda vizyona girecek 'Şans Kapıyı Kırınca' filminin çekimleri sürüyor. Başlıca rollerini Flmde, Tamer Karadağlı, Memet Ali Alabora, İpek Tenolcay ve Doğa Rutkay konuk oyuncu olarak kamera karşısına geçti. Pilotunu Karadağlı'nın canlandırdığı küçük bir uçağın seksi ve saf hostesini canlandıran Rutkay, filmi şöyle anlattı: "Simülatörlü türbülans sahnelerinde gerçek bir uçaktaymış gibi korktum. Uçak türbülansa girdiğinde göğüslerimin sallanması gerekiyordu. Önce beni tutup salladılar, saatlerce uğraştık. Bir türlü yönetmen Tayfun Güneyer'in istediği gibi olmuyordu. Daha sonra uçağın koltuklarını bu sallantıya uygun hale getirdiler ve istenen oldu. Çok eğlendim." 
