Sanat dünyasında 5 farklı hayat var 

Sosyete dünyasındaki kültürel farklılıklar, sanat aleminde de kendini gösteriyor. Bazı ünlüler içe dönük yaşamayı seçerken, kimileri de arabesk bir hayat tarzını benimsiyor. 

Cemiyet hayatındaki 'sosyetik' ve 'sosyelit' ayrımı gibi, sanat dünyasında da farklı yaşam stilleri sergileniyor. Gittikleri restoranlardan, yedikleri yemeklere ve arkadaşlıklarına kadar farklı seçimler sergilenen ünlüler aleminde 5 farklı tarz gözleniyor. Milyonların sevgilisi haline gelen pek çok sanatçı, medyadan uzak kalmayı seçerken, bazıları da gezmek için özellikle gazetecilerin olduğu mekanları seçiyor. Bakın, yıldızlar aleminde kimler hangi stil yaşamı tercih ediyor: