Genç kız oldu    
 


Uludağ'daki Alkoçlar Oteli'nin sahibi Gülşah-Ender Alkoçlar çiftinin büyük kızı Neslişah 15 yaşında genç bir kız oldu. Türkiye'nin milli kayakçılarından da olan Neslişah, eğitimine Londra'da devam ediyor. Okulunun tatile girmesiyle birlikte Türkiye'ye dönen Neslişah, Bodrum'da tatil yapıyor. Bir anda çocukluktan çıkıp, güzel bir kız olan Neslişah'ı görenler tanıyamıyor. Kızlarına düşkünlüğü ile tanınan baba Ender Bey'in erkeklerle başı epey derde girecek gibi gözüküyor...