Eşimle aram düzeliyor  
 
  
Kaset skandalıyla gündeme gelen Tamer Karadağlı, geçen hafta eşiyle birlikte Amerika’ya gitmişti. Yaraları sarmaya çalışıyoruz diyen Karadağlı telefonla Hürriyet’i aradı ve eşi Arzu Balkan’la arasının düzeldiğini söyledi.

Çocuklar Duymasın dizisinin ‘taşfırın erkeği’ Tamer Karadağlı, otelde buluştuğu kadınların ilişkiyi kasede kaydetmesinin ardından patlak veren skandalla birlikte manşetlere çıkmıştı. Eşini sevdiğini ve onun kendisini affetmesi için ne gerekiyorsa yapacağını söyleyen Karadağlı, yaraları sarmak için geçtiğimiz hafta ABD’ye gitmişti. Karadağlı, eşiyle tatil yaptığı Amerika’dan Hürriyet’i aradı ve şunları söyledi: ‘Yaralarımızı sarmaya geldik. Zaman her şeyin ilacıdır. Yaşadığım kötü günleri ve hatalarımı unutmak zor olacak ama eşimi seviyorum’ dedi. Seks kasediyle adından söz ettiren oyuncu Tamer Karadağlı, ‘Şu an kendimizi toparlamaya çalışıyoruz. Eşimle aramız yavaş yavaş düzeliyor. Gazetelerde yazdığı gibi yaralarımızı sarmaya çalışıyoruz. Çok hatalı olduğum için bazı şeyleri zamana bırakmak zorundayım. Amerika’da bir ay kalacağız. Eşime yaptığım haksızlık ve saygısızlık beni vicdanen rahatsız ediyor. Kendisiyle burada daha uzun konuşup birbirimizi anlamaya ve moral vermeye çalışıyoruz. Yeni bir TV dizisi düşünüyorum ama gelenler arasında şimdilik beğendiğim çıkmadı. Sinemayla ilgili olarak burada da görüşme yapıyorum. Burada da teklif aldım. Sinema için çalışmak ve kendimi işlerime vermek istiyorum. Benim yaşadıklarım kolay şeyler değil ama bunu atlatacağımdan eminim. Rahat olduğum tek şey var, kişiliğimden hiç ödün vermedim. Hatalarım yüzünden beni mahkum etmek isteyen art niyetli insanların cezasını verdim. Bu bana hayatta unutamayacağım ders oldu. Belki benim gibi aynı duruma düşen insanlara da benim yaşadıklarım ders oldu. Şu an söyleyecek başka şey yok. Burada kendimizi bulmaya, güçlenmeye, yaramızı sarmaya gayret ediyorum. Bir ay sonra Türkiye’ye döneceğim ama daha sağlam ve ayaklarım yere basarak gelmek istiyorum...’
 
