Hem damat tarafıydık hem gelin!    
 


Gazetemizin en genç iki müdürü olma unvanını ellerinde bulunduran Burcu Yakar - Emre Ergül, 4 yıllık büyük aşklarını önceki gece yapılan düğünle resmileştirdiler. 

Ben şahit olmadım ama olanların söylediğine göre 4 yıl önce Emre'nin askere gitmeye hazırlandığı dönemlerde atılır bu büyük aşkın temelleri... Emre'yi askere uğurlamadan önce yapılacak eğlence gecesinin mimarı olan Burcu, o gece turnayı gözünden vurur! Emre de dünden razıdır tabii bu aşka. Dış Haberler masasının iki hamarat elamanı olarak Afrika ve Körfez Savaşları'ndan, baba ve oğul Bush'tan arta kalan zamanlarda el ele diz dize bir gönül yolculuğuna çıkarlar. Emre'nin askerliğiyle birlikte Burcu'nun da hasreti biter ve Allah'ın emriyle, kızımız Burcu, oğlumuz Emre'ye istenir. Bu arada Emre, Dış Haberler Müdürü olur, Burcu da yardımcısı... Çoğu zaman işleri nedeniyle dünyanın değişik ülkelerinde olsalar da kalpleri hep birbirleri için atar. Haberlerden arta kalan zamanlarda büyük aşklarını nikah masasında resmileştirmek için planlar yapsalar da epey bi' beklemek zorunda kalırlar! Ve en sonunda haberden başlarını kaldırıp iki arada bir derede büyük günün tarihini belirlerler.

BİR SÜRPRİZ DAHA 
Evlilik hazırlıklarıyla uğraşırlarken bir sürpriz daha gerçekleşir ve görevlerinde değişiklik olur. Emre Yazı İşleri Müdürü, Burcu da Dış Haberler Müdürü olur. Nebil Ağabey'in de (Özgentürk) dediği gibi "yazı işleri toplantısında artık ikisi de zaman zaman fırçalanacaktır!" E hayat müşterektir diye boşuna söylememiş atalarımız! İlk günden büyük bir aşkla birbirlerine bağlanan kumrularımız, önceki gün de ömür boyu aynı yastığa baş koymak için hayatlarını birleştirdiler. Burcu ile Emre'nin Bahçeköy'deki Bahar Country'de yapılan düğünleri hem mekânı hem de atmosferi ile muhteşemdi. Burcu beyaz gelinliğiyle kuğu gibi ortalarda süzülürken, damadımız Emre de son derece yakışıklıydı. E her ikisi de Dış Haberler masasının iki neferi olduğu için düğünde epey bi' yabancı popülasyon da mevcuttu. Konsoloslar, ateşeler, gazetelerin yurtdışı temsilcileri hepsi düğündeydi. Yenildi, içildi, bütün gece göbekler atıldı. Son zamanlarda gördüğüm en samimi ve eğlenceli düğündü. Kumrularımız dün balayı için 15 günlüğüne Maldiv Adaları'na uçtu. Gerçi Genel Yayın Yönetmenimiz Ergun Babahan, bu 15 günü onlardan fitil fitil getirir ama neyse.... Gökten üç elma düştü, ikisi onların, diğeri tüm basın camiasının başına. Onlar ersin muradına biz de çıkalım kerevetine