Ýlk 100 çapkýna girmem çok doðal  
 
  
Bodrum’da tatiline devam eden Yýlmaz Erdoðan, çarþamba günü piyasaya çýkan Haftasonu dergisinin yaptýðý araþtýrmada ‘Çapkýn Türk erkekleri’ listesinde yer almasýný doðal olarak karþýladý. 

Reklam kampanyasýnda yer aldýðý Pepsi’nin çekiliþinde BMW cabriolet otomobil kazanan Huriye Bircan’a Bodrum Havana Beach’te düzenlenen basýn toplantýsýnda anahtarý teslim eden Erdoðan, gazetecilere çapkýnlar listesinde kaçýncý olduðunu sordu. Listenin alfabetik sýra ile yazýldýðýný öðrenen Erdoðan, ‘Benim birinci olmam lazýmdý’ diyerek espri yaptý. Erdoðan daha sonra, ‘Þaka bir yana ilk 100’e girerim’ dedi
 
