Laila ile 5 yıldaha    
 


İstanbul'un en gözde birkaç kulübünden biri olan Laila'nın, en azından şimdiki yerinde bir daha açılamayacağına dair dedikodular dolaşıyordu. Şefik Öztek ile Laila'nın 14 toprak sahibinden biri olan Loris Mizrahi'nin arasındaki husumetin buna sebep olduğu konuşuluyordu. Ama Mizrahi ile Öztek, tüm bu konuşulanları yalanlamak için baş başa geçen hafta ziyaretime geldiler. Mizrahi, daha önce problemler yaşamalarına rağmen artık aralarından hiçbir sorun olmadığını ve Öztek'in kontratını 5 yıl daha uzatmayı düşündüklerini söyledi. Bu da demek oluyor ki, Kuruçeşme'deki Laila'da en az 5 yıl daha bizimle... 