Arzu Kaprol defilesinde
GEÇEN yıl açılış kurdelesini Naomi Campbell'ın kestiği IF Uluslararası İstanbul Hazır Giyim Fuarı'nın bu yılki modeli Esther Canadas olacak. Beylikdüzü TÜYAP'ta 19 - 21 Ağustos arasında gerçekleşecek fuar için İstanbul'a gelen 27 yaşındaki İspan-yol model Canadas, Arzu Kaprol'un defilesinde podyuma çıkacak. 

Hem iş hem tatil
İTKİB, 4 modelin ajansıyla temasa geçti. İTKİB Başkanı Süleyman Orakçıoğlu, "Rachel Hunter, Sophie Dahl ve Paris Hilton'un iş takvimi müsait değildi. Tatile Türkiye'ye gelmek isteyen Canadas'ın isteğiyle bizimki örtüşünce, aldığı 65 - 70 bin doların yarısından az bir paraya anlaştık" dedi. 

