Tiyatro oyuncusu Cihan Ünal’ın, Sabiha Tarhan’la evliliğinden olan kızı Irmak Ünal’ın, oyunculuk ve sinema eğitimi almaya gittiği Amerika’da Taj Valdespino’yla yaptığı evliliği bitirmeye karar vermesi, ünlü aktörü çok kızdırdı.

Babasının ‘Boşanma’ diye rest çektiği Irmak Ünal’ın, babasıyla telefonda şiddetli bir kavgaya tutuşup, ‘Bu evliliği mesafeler yüzünden yürütemiyorum’ dediği öğrenildi. Tartışmanın ardından rol aldığı ‘Kampüsistan’ dizisinin çekimleri için Marmaris’te giden Irmak Ünal, babasının evlatlıktan reddetme tehditlerine de aldırmadı.
