Pekkan'ın evliliği 6 gün sürmüştü!    
 


Hande Ataizi ile Fethi Pekin'in mutlulukları neredeyse 24 saat bile sürmezken boşanma süresindeki rekor ise Ajda Pekkan'a ait. 1973'te Coşkun Sapmaz'la nikah masasına oturan Pekkan'ın evliliği 6 gün sürmüştü. 

4 Ağustos'ta nikah masasına oturup, balayına çıkarken "Evlilikte Mal Ayrılığı" sözleşmesi nedeniyle tartışıp yolda ayrılan Hande Ataizi ile Fethi Pekin'in akıbeti 'ayrılmaya karar verdik' faksıyla belli oldu. Sosyete ve sanat çevrelerinde şimdi herkes, başından beri bu evliliğe karşı çıkan baba Ahmet Pekin'in gönlünden geçenin geç de olsa gerçekleştiğini söylüyor içinden... Yıllar önce benzeri bir durum süperstar Ajda Pekkan'ın da başına gelmişti. Ajda Pekkan, Zürih'te bir davette tanıştığı Adana'nın ünlü ailelerinden Sapmazlar'ın oğlu Coşkun Sapmaz'la, yıldırım aşkıyla 1973 yılında, gizli bir nikahla evlenmişti. Fakat o dönemlerde Zürih'te tekstil tahsili yapan Coşkun Bey'in babası bu evliliği duyunca kıyametleri koparmış ve yeni evliler mecburen 6 gün sonra boşanmak zorunda kalmıştı.

Sonu mutlu biten de var
Haziran ayında evlenen Ozan İçkale ile Özge Sabit'in düğünleri ise sonu mutlu bitenlere en iyi örnek. Nadire İçkale'nin oğlu Ozan İçkale ile Özge Sabit'in düğünleri, aslında geçen yıl eylül ayında Çırağan Sarayı'nda gerçekleşecekti. Ancak İçkale Şirketler Grubu'nun başında bulunan Ozan İçkale, düğünden bir gün önce evlilikten vazgeçmişti. Evliliğin son anda iptali, pek çok iddiayı da beraberinde getirmişti. Söylentilere göre anne Nadire İçkale, bu birlikteliğe başından beri sıcak bakmıyordu. Diğer bir iddia ise Ozan'ın "Evlilikte Mal Ayrılığı" sözleşmesi istemesi ve Özge'nin bu duruma sıcak bakmayıp "kesinlikle hayır" demesiydi. Ancak aralarındaki sorunları halleden çift 8 ay sonra Ankara'da görkemli bir düğünle evlendiler. Sonu böyle mutlu biten ilişkiler de yok değil tabii.