Ajda Pekkan’ın cuma akşamı Bodrum Antik Tiyatro’da verdiği konserde, gizli tekila servisi yapıldı. Semiramis Pekkan, boşandığı eşi Gulu Lalvani’nin termosla çevresindeki sosyetik arkadaşlarına tekila servisi yaptığını gizlemeye çalıştıysa da bunda başarılı olamadı.

Bodrum Antik Tiyatro’da önceki akşam Ajda Pekkan rüzgarı esti. Geçmişten günümüze Türk pop müziğine damgasını vuran eserlerinden derlediği repertuvarıyla izleyici karşısına çıkan süper star, Antik Tiyatro’yu dolduran izleyicilere seslendi. Bodrum tatilinde olan cemiyet hayatının ünlü simalarının da kaçırmadığı konseri izleyenler arasında, sanatçının kız kardeşi Semiramis Pekkan ve boşandığı eşi Gulu Lalvani, Gülin Öngör, Esra-Sinan Gürsoy, Tansa-Can Ekşioğlu, Uğur Ekşioğlu, Yasemin Kamhi, Ayşegül Germir, Neco-Oya Özyılmazel, Celal-Şebnem Çapa, Galip-Berna Gürel ile Selma Türkeş de vardı. Kırmızı kıyafetiyle beğeni toplayan Ajda Pekkan’ın konserinde bir de sıradışı olay yaşandı. Konser sırasında el altından yapılan tekila servisi herkesi şaşırttı!

TERMOSLA SERVİS 

Semiramis Pekkan ile Gulu Lalvani, konseri izlemeye bir grup arkadaşıyla gelmişti. Lalvani’nin elinde bir de termos vardı. Konser başladıktan bir süre sonra termos açıldı, tekila bardakları çıkarıldı ve Gulu Lalvani çevresindekilere tekila servisi yapmaya başladı. Bir yandan şarkıları dinleyip bir yandan kadehleri boşaltan grubun neşesi yerindeydi. Semiramis Pekkan, Bodrum Antik Tiyatro’daki tekila partisini gazetecilere fark ettirmemeye çalıştıysa da, o da elinde kadehle objektiflere yakalanmaktan kurtulamadı
