Çeşme günlüğü 

Yoğun kış sezonu için enerji topluyor 
Özel bir televizyon kanalında yayınlanan 'Serseri' adlı diziden tanıdığınız İdil Vural, kış sezonu öncesi Çeşme'de stres atıyor. Sempatik oyuncu, dizilerin yanında çocuk tiyatrolarında oynamaktan da keyif aldığını söylüyor. Yeni sezonda yepyeni iki dizi projesiyle ekranlara geleceğini söyleyen Vural, "Diziler hayırlısıyla başlamadan isimlerini söylemem, sonra nazar değiyor" dedi. Her yaz tatilini Çeşme'de geçiren güzel oyuncu, "Denizi, güneşi ve eğlencesi tam bana göre, burada çok eğleniyorum" diyor. 

Melike'nin güzelliği İzmir kökenli... 
Eski bakanlardan Yüksel Yalova'nın genç ve güzel kızı Melike Yalova, tatil için tercihini Çeşme'den yana kullananlardan... Caliante Beach Club'da rastladığımız Yalova, denizin ve güneşin tadını doyasıya çıkarıyor. Arkadaşlarıyla birlikte gündüz Beach Club'larda okul stresini atan Melike Yalova, güzelliğiyle göz kamaştırıyor. İzmir, güzelleriyle adından söz ettirirken, Melike'nin güzelliğini görenler 'kesin İzmir'li' demekten kendilerini alamıyor. 

Gönen Ailesi'nin bebek heyecanı 
İzmirli başarılı işadamı Cengiz Gönen, eşi Melis Hanım ve doğumunu dört gözle bekledikleri bebekleri ile birlikte Çeşme'de gün sayıyor. Sekiz aylık hamile olan Melis Hanım gebeliğinin son günlerini yaşarken, Cengiz Bey de heyecanını gizleyemiyor. Çift, bebeğin adını koymuş: Asil Demir. Geçtiğimiz günlerde Serdar Ortaç'ı dinlemeye giden Gönen çifti, bebeklerini gece hayatına alıştırıyor. 

Yılmaz Erdoğan kendini eve kapattı 
Tiyatrodan sinemaya sanatın birçok dalıyla uğraşan Yılmaz Erdoğan, ikinci şiir kitabını tamamlamak için Çeşme'de evine kapandı. Yaz sezonu başında Çeşme'ye gelen Erdoğan, haftada bir eğlenmek için dışarı çıkıyor. Şiir kitabının yanında bir komedi filminin senaryosunu da yazan Erdoğan, evinde ünlü komedyen Cem Yılmaz'la da sık sık bir araya geliyor. Kısa süre sonra muhteşem ikiliden ortak bir proje gelirse sakın şaşırmayın! 

Plaj ve eğlence... 
Çeşme'nin Beach Club'larında gönüllerince eğlenen tatilciler zaman zaman ilginç görüntüler sergiliyor. Çeşme, güneşlenerek ya da kitap okuyarak kış aylarının stresini atmaya çalışanların dışında, gece eğlencesi arayanlara da sayısız seçenek sunuyor. Gündüz Beach Club'larda dinlenen gençler, havanın kararmasıyla birlikte soluğu discolarda alıp, gönüllerince eğleniyor. 

Ata yine çok güldürdü 
Ata Demirer, sahne aldığı Çeşme Açık Hava Tiyatrosu'nda izleyenlerini gülmekten kırdı geçirdi. Üç yıl aradan sonra ilk kez Çeşme'de sahne aldığını söyleyen Demirer, espirilerinden çok, yaptığı tiplemelerle Çeşmeliler'den yoğun alkış aldı. 

Alfa Romeo tutkunları buluştu 
Geçen nisan ayında Alfa Romeo markasının satışına başlayan Enriko Aliberti, Alfa Romeo alan müşterileriyle Çeşme Alaçatı Le Trio Restoran'da buluştu. Enriko Ricardo ve Nilgün Aliberti'nin ev sahipliği yaptığı geceye, Tofaş ticari direktörü Müfit Ataseven, Alfa Romeo marka müdürü Burak Vanlı, Alfa Romeo ürün sorumlusu Togan Yazıcıoğlu ve Alfa Romeo kullanıcıları katıldı. 

Binnaz Avcı'nın kalbi Ege'de kaldı 
Türk filmlerinin şımarık kızı, başarılı oyuncu Binnaz Avcı, tatil için Çeşme'ye gelmişti. Yaklaşık 15 günlük tatilinin ardından İstanbul'a dönen Avcı, Çeşme'de annesi Suzan Avcı ile birikte geçirdiği tatili aklına geldikçe "Of çeşme of" diyerek iç geçiriyormuş... Binnaz Avcı, bugünlerde "Kalbim Ege'de kaldı!" şarkısınıı dilinden düşürmüyormuş. 

Albüm yolda... 
Tatilini 13 yıldan bu yana Çeşme'de geçiren Esin Taştabak, her yıl olduğu gibi tatil için yine Çeşme'ye geldi. Taştabak, yarım bıraktığı konsevatuvar eğitiminin ardından bir kaset çıkarmaya hazırlanıyor. En güzel aşkların Çeşme'de yaşandığını söyleyen güzel bayan, bu yaz güzel bir aşk yaşamak istediğini söylüyor