Hakan Peker 'taşgibi'  
 
Peker'in albüm fotoğrafları Koray Kasap'ın imzasını taşıyor.  
  
Türk pop müziğinin sevilen yorumcularından Hakan Peker, sürpriz bir çalışmayla hayranlarının karşısına çıkıyor. Yaz başında Taş Gibi adlı single'ını piyasaya çıkaran Peker'in, albüme adını veren "taşgibi" adlı parçasının dört farklı versiyonunu içeren yeni çalışması müzik marketlerdeki yerini aldı.


Sözlerini Zeynep Önkaya'nın yazdığı 'taşgibi'nin düzenlemeleri Ozan Çolakoğlu, Feyyaz Kuruş ve Soner Kıvanç'a ait. Albümün yapımcılığını Turgay Korkmaz üstleniyor. 

Hakan Peker eylül ayında da yeni albümüyle hayranlarının karşısına çıkacak. 

 
