Peri masallarındaki gibi evlenecek  
“Charlie'nin Melekleri filminin güzel yıldızı Cameron Diaz, peri masallarına yakışır bir düğünle evlenecek. Popçu Justin Timberlake ile hayatını birleştirmeye hazırlanan Diaz, düğün çin “Külkedisi”nin giysilerine benzeyen bir gelinlik diktirecek ve makineyle kar yağdıracak. İnternetteki “imdb” sitesinin “dailystar” gazetesine dayanarak verdiği habere göre, Timberlake ile Diaz, bir peri masalının kahramanları olacak.


Kar yağmama ihtimalini göz önünde bulundurarak bir kar makinesi kiralamayı da düşünen çift, böylece düğün mekanını “harikalar diyarına” benzetecek. Diaz, “Külkedisi”nin kıyafetlerini andıran  bir gelinlik diktirecek ve bir koro da yeni yıl şarkılarıyla bu büyülü törene renk katacak.

“Küçük Kadınlar” filmindeki gibi davetlilerin paten kayabileceği dondurulmuş bir göl de tasarlayan güzel yıldız, böylece peri masallarına yakışan bir törenle yeni hayatına “merhaba” diyecek.

Diaz'ın bir arkadaşı, oyuncunun her zaman bir kış düğününü hayal ettiğini belirterek, Timberlake'in de bu kadar masrafa rağmen düğün hazırlıklarına büyük hevesle katıldığını söyledi.

Yeni yılın Diaz için büyük anlam taşıdığını dile getiren arkadaşı, ”Bu Cameron'ın fikri. Her zaman büyük, bembeyaz bir kış düğününü düşlerdi. Justin ve Cameron çok beklemek istemiyor. Bu yılbaşını düğün için uygun görüyorlar, ancak düğünün mekanı henüz belli değil” açıklamasında bulundu.

32 yaşındaki Cameron Diaz ile 23 yaşındaki Justin Timberlake, yaklaşık 1 yıldır birlikteliklerini sürdürüyor.

 
