'Anlat İstanbul' adlı sinema filminde ilk oyunculuk deneyimini yaşayan 2002 Dünya Güzeli Azra Akın, bazı sahnelerde çok zorlandığını söyledi. Beş yönetmenin çektiği iddialı bir sinema filmiyle oyunculuğa başladığı için çok şanslı olduğunu ifade eden Akın, "Kraliçe olduktan sonra hayli dizi ve sinema filmi teklifi aldım. 'Henüz hazır değilim' deyip hepsini reddettim. Ama 'Anlat İstanbul'daki 'Pamuk Prenses' rolünün bana çok uygun olduğunu düşünüp teklifi kabul ettim. Filmden önce yapılan test çekimleri çok beğenildi. Sonucu çok merak ediyorum. Kendimi beyazperdede görmek için sabırsızlanıyorum" dedi. Akın'a oyunculuk ve Türkçe dersi veren Sibel Eren de, öğrencisinin inanılmaz disiplinli ve yetenekli olduğunu söyledi. 

