7 Ekim'de evleniyorlar    
 


Mutlu Aküleri'nin varisi Simla Türker, iki yıldır flört ettiği beyaz atlı prensi Hüsamettin Beyazıt ile sonunda nikah masasına oturuyor. Düğün tarihi 7 Ekim... Düğün mekanı ise Swissotel. Hemen her davette boy gösteren Türker'i bir süredir ortalarda görmeyince şaşırmıştım! Sebebi düğün hazırlıklarından kaynaklanıyormuş demek. Hummalı bir şekilde düğünlerine hazırlanan çift, düğünlerinin dört dörtlük olması için adeta seferber olmuşlar. Bu arada malumunuz artık bir günlük düğünler sosyeteyi kesmiyor! Bakalım Türker ile Beyazıt da bu modanın takipçisi olacaklar mı? 