Ayrılık yaradı 

Hollywood'da pek çok kadın oyuncunun şöhreti eşlerinden ayrıldıktan sonra arttı. Ayrılığın yaradığı güzeller listesinin başına da Nicole Kidman ve Catherine Zeta Jones kuruldu. 

Ayrılıklar tatsız olaylardır ama bazen işe yaradığı da olur... Evli ya da biriyle birlikteyken mesleki anlamda kendini yeterince gösteremeyen kadınlar, yalnız kaldıktan sonra kariyerlerinde hızla yükselmeye başlar... Tıpkı, Hollywood starları gibi... İşte size ayrıldıktan sonra daha da ünlenen ve iş hayatlarında önleri açılan ünlü kadınların listesi