Küçük Minogue İstanbul'a geliyor    
 


bT'nin iletişim danışmanı olan Gülay Kamaz, 27 Ağustos'taki partiye dünyaca ünlü şarkıcıları getiriyor. 

Avustralyalı seksi pop şarkıcı Kylie Minogue'un kendisi gibi popçu olan kardeşi Dannie Minogue, 27 Ağustos'ta İstanbul'a geliyor. Gülay Kamaz'ın iletişim danışmanlığını üstlendiği bT firmasının Türkiye distribütörlüğünü yaptığı Cutty Shark'ın Laila'da düzenleyeceği parti için gelecek olan Minogue, eylül başında piyasaya çıkaracağı albümü 'dannie the remixes' albümünden de parçalar seslendirecek. Minogue ile beraber LMC grubu, Baby H ve Londra'nın en ünlü DJ'lerinden olan Lisa Loud da, 27 Ağustos'ta Laila'ya gelecek misafirlere unutulmaz bir gece yaşatacak