 Ajda Pekkan'ın çiçek gönderdiği açılışa Hülya Avşar'ın yanı sıra Gülben Ergen de katılmadı. Ablasının tatilde olduğu için onu temsilen geceye katıldığını söyleyen Helin Avşar şıklığıyla göz kamaştırdı.

-Kutlama gecesine derin göğüs dekoltesi ile katılan Gönül Yazar, 'Bu gece için en uygun kıyafet olduğu için böyle giyindim' dedi.

-Kutlamaya yalnız katılan Çağla Şıkel yarı transparan ve dantellerle süslü kostümüyle ünlü ilgi odağı oldu.

- Geceye eşi Emre Kınay ile birlikte katılan Emine Ün de herkesin ilgisini çekti. 5 aylık hamile olan ünlü manken göbek kısmı şeffaf tuvaletiyle şıklık yarışında geri kalmadı.

- Geceye beyaz puantiyeli uzun kırmızı bir kıyafetle katılan Tülin Şahin'e sevgilisi Mehmet Özer eşlik etti.

- Ebru Gündeş ise kısacık kestirip, siyaha boyattığı saçlarıyla dikkat çekti