'Yosma' ile bir hafta sonu    
 


Koç Holding Bilgi Gurubu Başkanı Ali Koç, işten fırsat buldukça sevgilisi Nevbahar Demirağ ile Güney sahillerinde tatil yapıyor. Önceki hafta sonunu sevgilisiyle Bodrum'da geçiren Ali Koç, bu sefer de Göcek'i tercih etti. Ortalarda gözükmeyi pek sevmediği için rahmetli eniştesi Doğan Gönül'den miras kalan 'Yosma' adlı teknede kalmayı tercih eden Ali Koç, bu sefer arkadaşlarını da teknede ağırladı. Duyduğuma göre Koç'un konukları arasında Aliye Simavi, Ömer Karacan ve Selin Fadıllıoğlu da varmış. Güneşin ve denizin tadını çıkaran arkadaş grubu güzel bir hafta sonu geçirmiş