Ajda Pekkan'ın Bodrum Antik Tiyatro'da verdiği konser, görkemli bir sahne şovuna dönüşürken, her zamanki gibi bir sosyete daveti havasında geçti. 

Ajda Pekkan, İstanbul Açıkhava Tiyatrosu'nda verdiği ses getiren konserini Bodrum Antik Tiyatro'da tekrarladı. Pop müzikte yıllardır çizgisini bozmayan ve konserlerini kaliteli müziğin yanısıra bir görsel şova dönüştürme gayreti içinde olan Süperstar, şarkılarını yine seçkin bir izleyici grubuna söyledi.

PEKKAN'LAR TEDARİKLİ 
Her konserde ön sıralarda bir kaçını gördüğümüz İstanbul sosyetesinin ünlü simalarının büyük bölümü Ajda'yı Bodrum'da kaçırmadılar. Semiramis Pekkan, Gulu Lalvani, Şebnem-Celal Çapa, Yüksel Uzel, Ayşegül Cinisli, Yasemin Kamhi, Selma Bezmen, Berna- Galip Gürel, Tanyeli, Neco, Oya Özyılmazer, Uğur Ekşioğlu, Tansa Ekşioğlu ve yeni evlendiği eşi Can Ekşioğlu, Esra-Sinan Gürsoy koltukları dolduran ünlü isimlerden bazılarıydı. Semiramis Pekkan kardeşinin konserine tedarikli geldi. Konserden aldığı keyfi katlamak isteyen kardeş Pekkan termosa hazırlayıp koyduğu votkayı arkadaşlarına da ikram etti. Ajda'nın konserine travesti ve transseksüller de büyük ilgi gösterdiler. Bir ara sosyetik isimlerin önünde oturan travestiler fotoğraflarının çekildiğini görünce rahatsız oldular. "Gülüm Benim" şarkısında Selma Bezmen, Semiramis Pekkan ve Gulu Lalvani oturdukları yerden Ajda'ya vokal yaptılar