Deniz beni aldatmadı  
 
  
Ünlü çizgi film kahramanı Garfield’ın sinema filminin TV8 sponsorluğunda özel gösterimi Etiler Movieplex sinemasında yapıldı. Gösterime, Garfield’ı Türkçe seslendiren Okan Bayülgen de katıldı. Bayülgen, sponsor firma tarafından kendisine hediye edilen Garfield maskotunu en ön sırada oturan bir kız çocuğuna verdi. 

Film galasına Faslı sevgilisi Litz Estevez’le birlikte katılan Bayülgen, filmi sevgilisinin yanında değil, ayrı bir koltukta izledi. Bayülgen, Deniz Seki’yle ayrılmasının hemen ardından ünlü şarkıcının Selim Yalın’la birlikte olmasıyla ilgili soruya, ‘Deniz’in benimleyken bir başkasıyla birlikte olmadığını biliyorum. Bugüne kadar çok aldatıldım. Ama Deniz Seki’nin beni aldatmadığnı biliyorum’ yanıtını verdi. Ünlü şovmen, yeni projeleriyle ilgili olarak da şunları söyledi: ‘Kışın ortasında hiçbir senaryoyu kabul etmedim. Çünkü, istediğim tarzda bir şey bulamadım. Yeni dönemde Osman yağmurdereli ile bir diziye başlıyoruz.
 
