İlk aşkı ile başı dertte   
Geçtiğimiz günlerde kendisini rahatsız eden emekli subayı mahkemeye veren Halle Berry'in, bu kez de “ilk aşkı” ile başı dertte. Berry, kendisini unutamayan eski sevgilisinin postayla “ölü yılan” gönderdiğini itiraf etti. İnternetteki “imdb” sitesinin haberine göre, Halle Berry sapıklardan çektiğini “sadakatsiz eşi” Eric Benet'dan bile çekmedi.


Yıllar önce terkettiği erkek arkadaşı tarafından sürekli takip edilen güzel yıldız, senelerdir kendisini unutmayan bu kişiden yaka silktiğini söyledi.

“Kedi Kadın” filminin ünlü oyuncusu, ilişkilerinin son günlerinde garip hareketlerini farkettiği kişinin ayrılmalarına rağmen sürekli aradığını ifade etti. Berry, “Ben hayatım boyunca ilişkilerimde bazı kötü seçimler yaptım. Daha önce terkettiğim bu adam da buna dahil. Beni takip ediyor, rahatsız ediyor” dedi.

Bu kişinin adını açıklamak istemediğini dile getiren Oscar ödüllü oyuncu, “Bana postayla ölü yılanlar gönderiyor. Başka garip şeyler de yolluyor” açıklamasında bulundu.

Halle Berry, kendisini sürekli rahatsız eden, telefon açarak ”alnında benimle evlenmek yazıyor, yoksa öldürürüm” diyen ve kendisine postayla nişan yüzüğü gönderen emekli denizci olan Greg Broussard'ı mahkemeye vermişti.

 
