Beþ farklý masaldan esinlenilerek çekilen ‘Anlat Ýstanbul’ filminde rol alan Dünya Güzeli Azra Akýn, cuma gecesi yapýlan çekimler sýrasýnda rahatsýzlanarak Amerikan Hastanesi’ne kaldýrýldý.

Önceki geceyi hastanede geçiren Akýn’ýn annesi Ayda Akýn, geliþmelerle ilgili þu bilgiyi verdi: ‘Cuma akþamý 21.00’de beni aradý. O günkü çekimlerin çok güzel geçtiðini söyledi. 23.00’te karýn aðrýsý, mide bulantýsý ve kusma gibi þikayetleri olduðunu söylediði ikinci telefon görüþmesini yaptýk. Aðrýlarý dinmeyince, 03.00 civarýnda Amerikan Hastanesi’ne kaldýrdýk. Kontrolleri devam ediyor
