M. Ali Erbil, seks skandalı olayıyla gündeme gelen Tamer Karadağlı hakkında yaptığı yorum sonrası Karadağlı’nın, ‘Herkes kendi kapısının önünü süpürsün’ eleştirisine yanıt verdi: ‘Benim seks kasedim yok’

Tamer Karadağlı’nın otel odasında ilişkiye girdiği kadınların tuzağına düşüp ilişkinin kasede kaydedilmesinin ardından patlak veren skandalla ilgili M. Ali Erbil, ‘Gururlu kadın bavulunu alır gider’ demiş, Tamer Karadağlı da ünlü ünlü şovmene, ‘Herkes kendi kapısının önünü süpürsün’ diyerek yanıt vermişti. Erbil, geçtiğimiz hafta çekimlerine başlanan ‘Hırsız Var’ filminin basın toplantısında bu yöndeki sorulara şu yanıtı verdi: ‘Tamer’le aramızda bir söz düellosu olmaz. Benden kadın erkek ilişkisi hakkında yorum istediler. Ben de ‘Kadın yaptığı zaman kötü gözle bakılıyor, erkek yaptığı zaman ise çapkın diye adlandırılıyor’ açıklamasını yaptım. Tamer’in ‘Herkes kendi kapısının önünü süpürsün’ sözünü bana söylediğini sanmıyorum. Çünkü ben özel hayata saygı duyulmasından yanayım. İnsanlar özel hayatında birtakım yanlışlar yapabilirler. Benim de zamanında başıma özel hayatımla ilgili birkaç şey geldi ama hiç seks kasedim yok...’ 

Hülya Avşar: Beni şaşırttı

Hülya Avşar’ın ‘Kart Finans’ tanımına M. Ali Erbil’in ‘Bu tarz laf atan ve yorumda bulunanların ilk önce kendilerine bakması lazım. Daha doğrusu geçmişlerine’ demesi, ünlü yıldızı kızdırdı. Avşar, şu yanıtı verdi: ‘Hayatını espri yaparak kazanan birinin bu yazıya bu kadar agresif yaklaşmasına bir anlam veremiyor ve yakıştıramıyorum. Ayrıca onun üzerine alınmış olması beni şaşırttı. 
