Hızlı özel yaşamıyla tanınan ünlü oyuncu Arzu Yanardağ, artık olgunlaştığını söyleyerek yakında evleneceği müjdesini de verdi.

Tatil Aşkları dizisinin başarılı oyuncusu Arzu Yanardağ, kendisi gibi oyuncu olan sevgilisiyle yakında evleneceğini söyledi. Geçmişinde yaşadığı yanlış ilişkiler yüzünden şimdiki sevgilisinin de insanlar tarafından aynı kefeye koyulduğunu söyleyen Yanardağ, ‘Bu kez ilişkim hepsinden farklı ve çok mutluyum. İnsanlar geçmişe bakıp beni ve sevgilimi anlamaz oldular ama durum şimdi çok farklı, çok mutluyuz ve anlaşabildiğim bir insan. Evlenmek istememin diğer bir sebebi ise, insanların bana ve özellikle ona saygı göstermelerini sağlamak. Eğer evlenirsem, işin ciddi olduğunu ve onun gerçekten iyi bir insan olduğunu tam anlamıyla kavrayacaklar. Kendimi zaten evli biri olarak görüyorum ama insanların geçmişe bakıp bugünü değerlendirmesi ve bize saygı göstermemeleri beni evlenmeye zorluyor. Evliliğin kağıt üstünde olduğuna inanmıyorum ama bunu yapmak zorundayım’ diyor. 

Geçmişte kimilerine göre marjinal bir yaşantı sürdüğünü, ancak bu yaşantıdan zararlı çıkanın hep kendisi olduğunu söyleyen, bu arada yaşadıklarından pişmanlık duymadığını da ekleyen Arzu Yanardağ, ‘Yaşadıklarımın arkasındayım, hepsi ben istedim diye oldu. Kendimi suçlu hissetmiyorum ve bu sefer kendimi daha olgunlaşmış olarak görüyorum. Dizilerdeki başarım, herkes tarafından fark ediliyor. Ciddi teklifler gelmeye başladı. İyi bir oyuncu olup yuvamı kuracağım. Yükseklerde gözüm yok, sadece işim ve aşkım var. Kimsenin benim hakkımda ne düşündüğü beni ilgilendirmiyor’ diyor.
