Tehlikeli yakınlaşma    
 


Aşk defteri bir hayli kabarık olan Işıl Sarraf, uzatmalı sevgilisi Sinan Akıman'dan ayrıldıktan sonra soluğu Bodrum'da aldı. Sarraf, Tampa, Havana, People derken, 'beach beach' gezip güneş ve denizin tadını çıkarıyor. Bu arada Sarraf'ın, en az kendisi kadar çapkın olan, Cem Boyner'in yeğeni İsmail Boyner ile yakınlaştığı konuşuluyor. Geçenlerde Havana'nın meşhur beach partisine birlikte gelen çiftin samimiyeti herkesin dilinde. Eğer aralarındaki ilişkinin boyutu aşksa, bunun çok uzun süreli olacağını zannetmiyorum. İki çapkının aynı ipte yürümesi biraz zor da!!!