Görevimiz Tehlike başka bahara kaldı  
 
  
Aktör Tom Cruise’un üçüncü kez kamera karşısına geçeceği ‘Görevimiz Tehlike-Mission: Impossible 3’ filminin çekimleri gelecek yıla ertelendi. BBC’nin internet sitesinde yer alan habere göre, Cruise ve Scarlett Johansson’ın başrolünü üstlendiği filmin, Tom Cruise’un başka bir yönetmen bulunmasında ısrarı yüzünden ertelendiği ortaya çıktı.

Berlin’deki Babelsberg stüdyosunun sözcüsü, filmin planlandığı gibi Ağustos ayının sonunda çekimlerinin başlamayacağını, 2005 yılının yaz aylarının yeni hedefleri olduğunu bildirdi. ‘Görevimiz Tehlike’ filminin üçüncüsünde Tom Cruise’a Kenneth Branagh ve Scarlett Johansson eşlik edecek. Filmin tahmini bütçesi 150 milyon dolar olarak belirlendi
 
