Gamze gitti Tuğçe ve Pınar geldi 

Geçtiğimiz yıl Rodi Jeans'ın reklamlarında oynayan Gamze Özçelik, işlerinin yoğunluğundan dolayı anlaşmasını uzatamadı. Kampanyada Mehmet Ali Erbil'le birlikte yer alan Gamze'nin yerini Tuğçe Kazaz ve Pınar Altuğ doldurdu. Üçlü, geçtiğimiz gün yeni reklam çekimlerinin tanıtımı için bir araya geldi. Oyunculuğa ağırlık verdiğinden Pınar Altuğ'un Rodi Jeans'e modellik yapması sürpriz oldu. Altuğ ise oyunculuğu çok sevdiğini ama modellik yapmaya da devam edeceğini açıkladı. 