Güçlerimiz dengede

    
İspanyol ekibinin Teknik Direktörü Benitez, tur düğümünün ilk maçta çözüleceğini iddia etti, "Beşiktaş en az bizim kadar şanslı. İspanya'daki sonuç gülen tarafı belli eder" dedi

        ÖZEL HABER / GÖKHAN TÜRE

    
    'İki maç da zor'
    BEŞİKTAŞ'IN UEFA Kupası üçüncü turunda karşılaşacağı Valencia, tüm hazırlıklarını İspanya'da oynayacağı ilk maça göre yapıyor. Teknik Direktör Rafael Benitez, tur düğümünün ilk maçta çözüleceğini belirterek, "Beşiktaş, en az bizim kadar şanslı. Chelsea maçının kasetlerini izledim ve çok etkilendim. Şampiyonlar Ligi'nde iyi bir performans gösterdiler. Türk futbolunun da Avrupa'da edindiği yer ortada. Çok zor iki maç olacak" diye konuştu.
    
    'Kolay rakip yok'
    BAŞTA Real Madrid olmak üzere daha önce birçok ünlü kulüpte teknik direktörlük yapan İspanyol çalıştırıcı, Beşiktaş'ın çok güçlü bir kadroya sahip olduğunu vurguladı. Benitez, "Kolay rakip diye bir kavram kalmadı. Bütün maçlar kıran kırana geçiyor. Beşiktaş'ın böylesine zor bir ligde lider olması gücünü zaten ortaya koyuyor. Biz de Beşiktaş gibi İspanya Ligi'nde şampiyonluk mücadelesi veriyoruz. Umarım istediğini alan biz oluruz" dedi.
    
    'Umarım gol atmaz'
    BENİTEZ, güçlerin dengeli olduğuna dikkat çekerek şunları söyledi; "Böylesine önemli maçlardan önce iddialı konuşmak benim tarzım değil. ilk maç çok önemli. Hazırlıklarımızı buna göre yapıyoruz. En az iki farklı skor avantajı yakalamalıyız" diye konuştu. İspanyol teknik adam, eski oyuncularından Adrian Ilie'nin Valencia'ya karşı forma giyecek olmasını ise "Umarım bize gol atmaz" esprisiyle yorumladı.
    
    
Xisco oynamayacak
    VALENCIA'NIN forvetteki önemli silahlarından biri olan Xisco Munoz, Beşiktaş'a karşı 26 Şubat'ta oynanacak olan ilk maçta forma giyemeyecek. Ayak bileğinden sakat olan yıldız futbolcunun rövanşa yetişme ihtimali ise oldukça fazla. Bu arada İspanyol ekibinin önemli silahları arasında yer alan Fabio Aurelio'nun ise düzeldiği ve takımdaki yerini almaya başladığı açıklandı.
    
    
Hakeme isyan
    VALENCIA Teknik Direktörü Rafael Benitez, hakem hatalarının sadece Türkiye'de yaşanmadığını doğrulayan açıklamalar yaptı. İspanyol teknik adam, "Real Madrid deplasmanında 85. dakikaya kadar 1 - 0 öndeydik. Ancak hakem inanılmaz bir penaltı kararıyla üç puanımızı çaldı. Bir gazete dışında herkes hataları gördü. Yıllardır hakkımız yendi. İlk kez bize sahip çıkıldı. Umarım bu hatalar hiçbir takımın başına gelmez" dedi.
    
    
Devler takipte
    BU sezon ligde büyük bir patlama yapan Valencia, Avrupa'nın büyük kulüpleri tarafından büyüteç altına alındı. Başta Mista olmak üzere Aimar ve Ayala gibi isimler için şimdiden tekliflerin geldiği bildirildi. İspanya'nın ünlü kulübü Barcelona'nın sezon sonunda sözleşmesi bitecek olan Aimar'ı transfer edebilmek için 10 milyon Euro'yu gözden çıkardığı iddia edildi.
    
    
Başkan temkinli
    İSPANYOL Kulübü'nün Başkanı Jaime Orti, turu geçeceklerine inandığını söyledi. Orti, Beşiktaş'ı asla hafife almadıklarını söyleyerek, "Hem ligde hem de UEFA Kupası'nda şampiyonluğu kovalıyoruz. Beşiktaşlı seyircilerin Türkiye'nin en ateşli taraftarı olduğunu duyduk. Bu yüzden işi ilk maçta sağlama alıp turu geçecek skoru elde etmeye çalışacağız. Adrian Ilie'nin bize gol atıp atmaması ise o kadar önemli değil" diye konuştu.
    
    
'Defans çok iyi'
    BU sezon İspanya Ligi'nde 13 gol atarak Valencia'nın en golcü ismi olan Mista, Beşiktaş karşısında tura yakın olduklarını iddia etti. Mista, "Biz kendi gücümüzün farkındayız. Beşiktaş ile ilgili kasetleri teknik ekibimiz bize izletti. iyi bir defansa sahipler. Ama biraz hızlı hücum eden takımlara karşı açık verebiliyorlar. O yüzden burada oynayacağımız maç önemli" dedi.
    
    
Sergen'e övgü
    İSPANYOL kulübünün bir diğer Arjantinli starı Pablo Aimar, Beşiktaş'ı iyi tanıdığını, özellikle Sergen Yalçın'a büyük hayranlık duyduğunu söyledi. Aimar, "O gerçekten çok kaliteli bir oyuncu ve maçın kaderini değiştirebilecek yeteneklere sahip. Çok soğukkanlı oluşu da bence bir futbolcuda bulunması gereken en önemli özelliklerden biri. Ona karşı oynamak zevk olacak" dedi.
    
    
Ortega yorumu
    ARJANTİNLİ yıldız Roberto Ayala, Beşiktaş ile oynayacakları maçtan çok Ortega'nın Fenerbahçe nedeniyle aldığı cezaya değindi. Ayala, "Habersiz gitmesi profesyonelliğe yakışmayan bir davranış. Hem kendi futbol yaşantısını tehlikeye attı, hem de Fenerbahçe'yi zor durumda bıraktı. O gerçekten çok büyük bir değer. Ama artık çok geç" ifadelerini kullandı.
    
    
Kartal panikledi
    Sakatlık telaşı
    LİDER Beşiktaş, Malatyaspor ile oynayacağı zorlu maçın hazırlıklarını dün basına kapalı yaptığı idmanla sürdürdü. Çalışmaya Giunti'nin yanı sıra İbrahim ve Romanya'ya giden Pancu katılmadı. İbrahim'in Danimarka maçında dizine darbe aldığı, Pancu'nun ise Gürcistan ile oynanan özel karşılaşmada sakatlandığı bildirildi. Bu iki gelişme Lucescu'nun yüreğini ağzına getirdi.
    
    Bilgi aldı
    ADANA'DAN önceki gece dönen İbrahim sabah kontrolden geçirildi. Yıldız futbolcunun durumunun iyi olduğu ve Malatyaspor maçında forma giyebileceği bildirildi. Ardından gözler Pancu'ya çevrildi. Mircea Lucescu, sakatlık haberinin ardından Romanya Milli Takımı'nın doktorlarıyla bağlantıya geçti. Doktorlardan gelen "Önemsiz" haberi, Rumen hocayı rahatlattı.
    
    
Tahkim'den ret
    TAHKİM Kurulu, Beşiktaş'ın Samsunspor ile oynadığı maçta çıkan olaylar nedeniyle verilen bir maçlık saha kapatma cezasına yaptığı itirazı reddetti. Kurul, hakem ve gözlemci raporlarıyla Siyah - Beyazlı ekibin savunmasını inceledi ve dün gece yaptığı toplantıdan sonra PFDK'nın verdiği saha kapatma cezasını uygun buldu. Bu karardan sonra Beşiktaş'ın kendi sahasında oynayacağı ilk maç olan İstanbulspor müsabakasının tarafların anlaşmasından sonra Bursa'da oynanacağı öğrenildi. Bu arada kurul, Karşıyaka'ya verilen iki maç seyircisiz oynama cezasını bire indirdi.
    
