Rekoru zorluyor

    
Ligde 16 golü bulunan Hooijdonk, 24 golle Boliç'i geride býrakýp tarihe geçmeye çalýþacak

        
    SARI - Lacivertli takýmýn Hollandalý yýldýzý Pierre van Hooijdonk, 96 - 97 sezonunda 24 gol atarak Fenerbahçe tarihinin en fazla gol atan yabancý oyuncu unvanýný elinde bulunduran Boliç'i geride býrakmaya çok yaklaþtý. Ligde 16 golü bulunan tecrübeli oyuncu, Boliç'in ardýndan 18'er golle ikinci sýrada yer alan Baliç ve Moldovan'ý ise geçmeye bir hayli yaklaþtý.
    
    
Rebrov'un gözü Tottenham'da
    SARI - Lacivetli takýmýn Ukraynalý yýldýzý Sergei Rebrov, sezon sonunda Ýngiltere'ye dönmek istediðini açýkladý. Rusya'nýn Sport Express gazetesine konuþan Rebrov, "Ben hâlâ Tottenham'ýn oyuncusuyum. Glenn Hoddle'ýn yerine gelen David Pleat dönüþüme sýcak bakýyor. Fenerbahçe'de kalabilmem için bonservisimin alýnmasý gerekir. Bu da 5 milyon dolar demek" dedi.
    
    
Fenerbahçe'nin tahtasý açýlýyor
    FENERBAHÇE Sportif A.Þ. bugün ÝMKB'de iþlem görmeye baþlayacak. Sarý - Lacivertli kulübün kasasýna 30 milyon dolar girmesini saðlayan hisselerin tahtasý 10.500 liradan açýlacak. Fenerbahçe yönetimi ezeli rakiplerine göre büyük ilgi gören hisselerin ilk gün nasýl bir performans ortaya koyacaðýný merakla beklerken, uzun vadede yatýrýmcýlarýn kazanacaðýna inanýyor.
    
    
Gronkjaer'e markaj
    
Danimarkalý orta saha oyuncusu Fenerbahçe'nin transfer gündemine girdi. Chelsea'de forma giyen Gronkjaer için Daum'un ýsrarcý olduðu öðrenildi

        YUSUF KOBAL

    Maliyeti yüksek
    ADANA'DA oynanan Türkiye - Danimarka maçýný izleyen Fenerbahçe Teknik Direktörü Christoph Daum, Chelseali Gronkjaer'i gözüne kestirdi. Alman hocanýn sezon baþýndan bu yana Danimarkalý oyuncuyu yakýn takibe aldýðý ve önümüzdeki yýl Sarý - Lacivertli renklere baðlamak için þimdiden harekete geçtiði öðrenildi. 27 yaþýndaki Gronkjaer Chelsea'ye 7.8 milyon Euro'ya malolmuþtu.
    
    Hamit de listede
    DAUM'UN Danimarkalý oyuncunun dýþýnda Hamit Altýntop'un transferinde de ýsrarcý davrandýðý belirtildi. Gurbetçi yýldýzýn Fenerbahçe orta sahasýnda önemli iþler yapabileceðini düþünen Alman hocanýn Schalkeli yöneticilerle temasa geçtiði ileri sürüldü. Galatasaray'ýn da ýsrarla istediði Hamit Altýntop için transfer döneminde ezeli rakipleri büyük rekabet bekliyor. 
    
    
Paralar daðýtýldý
    GAZÝANTEPSPOR maçýnýn hazýrlýklarýný dün tek antrenmanla sürdüren Fenerbahçe'de, transfer taksitlerinin daðýtmasý futbolcularýn yüzünü güldürdü. Yönetim zor maçlar öncesi futbolcularýn alacaklarýný ödeyerek takýma moral aþýladý. Samandýra'da yapýlan çalýþmaya Hooijdonk, Tomas, Selçuk ve milli takýmdan sakat dönen Rebrov katýlmadý. Rebrov'un durumu bugün netlik kazanacak. Tuncay, Petkov ve Volkan ise düz koþu yaptý. Daum, çift kale maçta istediklerini yapamayan futbolculara kýzdý. Alman hoca antrenman sonrasý da Mehmet Yozgatlý'yý özel olarak çalýþtýrdý.
    
    
Alo ben Serhat!
    FENERBAHÇE'NÝN genç golcüsü Serhat Akýn dün annesi Aygün haným ile birlikte Fenerium'daki Aria'nýn canlý sohbet hattýna katýldý. Serhat, taraftarlardan sabýrlý olmalarýný isterken beþ puanlýk farký kapatacaklarýný söyledi. Genç yýldýz artýk Fenerbahçe'den ayrýlmasýnýn mümkün olmadýðýna da dikkat çekerken, Nobre için "Süper golcü" yorumunu yaptý. Bu arada taraftarlar 2005 yýlýnda Atatürk Olimpiyat Stadý'nda Fenerbahçe'nin final oynamasýný istediler.
    
    
