Yavuz rest çekti

    
MHK Baþkaný, hakemlere gözdaðý verdi, "Burada otorite benim. Kabul etmeyen çeker gider" dedi

    CEMAL ERSEN

        
    Fýrtýna estirdi
    SÜPER Lig hakemlerinin dün Ankara'da yapýlan cooper testinden sonra ikinci yarý deðerlendirmesi için düzenlenen toplantýda konuþan MHK Baþkaný Bülent Yavuz sert eleþtirilerde bulundu. Yavuz, "Kimseye kara kaþý, gözü için görev vermiyoruz. Her kurumda otoriteyi kullanan biri vardýr. Burada da otorite 8 kiþi (MHK üyeleri) deðil, benim. Yoksa burasý yeniçeri ocaðýna döner. Bunu kabul etmeyen çeker, gider" dedi. 
    
    'Kimse somurtmasýn'
    HAKEMLERÝN memnuniyetsizliðinden yakýnan Yavuz, "Karþýmda suratý asýk adam istemiyorum. Buraya gelen somurtmayacak kardeþim" yorumunu yaptý. Daha fazla baþarý göstermeleri gerektiðinin altýný çizen MHK Baþkaný, þöyle devam etti: "Sizi dýþarýda patlamaya hazýr bir atom bombasý bekliyor. Bu Süper Lig'dir. Her maç derbi. Ancak Süper Lig hakemi olmanýz size kendi baþýnýza hareket etmeniz anlamýna gelmiyor". 
    
    'Suç bizim mi?'
    BÜLENT Yavuz, kendilerine yapýlan eleþtirilere de isyan etti. Baþkan Yavuz, "24 yaþýnda Süper Lig kadrosuna aldýðýmýz adam ilk cooper testinde koþamýyor. Ne yapalým yani, þimdi suç bizim mi ? Avrupa'da adamýnýz yok diyorlar. Ýþte gönderiyoruz. Gidip, geliyorlar. Ayný dönemdeki Avrupalý meslektaþlarý maç yönetiyor. Siz de oturun. Allah bir gün bizim için kötü düþünenlerin hesabýný görecektir" diye konuþtu. 
    
