Cim-Bom ateş hattında : 2-3


Yeşilyurt önünde 2-0 öne geçmesine rağmen bu avantajını koruyamayan ve mağlup olan Galatasaray, bayanlar voleybolda küme düşme tehlikesi yaşıyor

     SARI - Kırmızılılar, ilk iki seti aldığı maçta Yeşilyurt’a teslim olarak, düşme hattından çıkamadı. Üçüncü setten itibaren toparlanarak özellikle Elena ve Esra’nın köşelerden yaptığı hücumlarla sayı üreten Yeşilyurt ise bu kritik galibiyetle ilk dört içinde yer almayı garantiledi. Galatasaray’ın ligdeki durumu, önümüzdeki hafta oynanacak maçlar sonunda belli olacak.
     
