ASLAN DOYMUYOR


Transferde hareketli günler geçiren Galatasaray, Arsenal’in golcüsü Kanu’yu da gündemine aldý. Real Sociedad’ta forma giyen gurbetçi Tayfun Korkut da listede

     CÜNEYT KARAKAYA

     Hareketli günler 
     TRANSFERDE büyük bir atýlým yapan Galatasaray, listesine hergün yeni isimler ekliyor. Sarý - Kýrmýzýlý yöneticilerin Ali Lukunku, Suat Usta ve Revivo’dan sonra Arsenal’de forma giyen Kanu’yu takibe aldýðý öðrenildi. Ýngiliz kulübünden yýlda iki milyon dolara yakýn para alan Nijeryalý futbolcu ile pazarlýklarýn sürdüðü iddia edildi. Arsenal’in Kanu’yu satmak istediði öðrenildi.
     
     Tayfun da markajda 
     SEZON sonunda Real Sociedad ile yollarýný ayýracak olan Tayfun Korkut da Cim - Bom’un yakýn takibine girdi. Sarý - Kýrmýzýlýlar, Fenerbahçe ve Beþiktaþ’ýn fiyat yükseltmesinden korktuðu için temaslarýný büyük bir gizlilik içinde sürdürüyor. Galatasaraylý yöneticilerin, gurbetçi oyuncuya seneliði 900 bin dolar olmak üzere, üç yýllýk mukavele önerdiði bildirildi.
     
     Fatih Terim istiyor 
     ÝLK etapta sezon sonu için düþünülen transfer Fatih Terim’in ýsrarlarý üzerine erkene alýndý. Sað kanatta sezon baþýndan bu yana sýkýntý yaþayan tecrübeli hocanýn, Milli oyuncu da ýsrarlý olduðu bildirildi. Bu geliþme üzere yöneticilerin Ýspanya’ya gitme kararý aldýðý açýklandý. Eðer anlaþma saðlanýrsa Tayfun ile iki - üç gün içinde imza atýlacak. 
     

Volkan’da son pazarlýk
     GALATASARAY, Kocaelispor’un baþarýlý orta saha oyuncusu Volkan için Körfez ile temaslarýný sürdürüyor. Kocaelispor’un 500 bin dolarda ýsrar etmesine karþýn, Sarý - Kýrmýzýlýlar 350 bin dolardan yukarýya çýkmýyor. Aradaki 150 bin dolarlýk farka karþýn iki kulüp arasýndaki pazarlýklarýn transferin son gününe kadar devam edeceði bildirildi.
     

Uçaktan Göktuð çýktý!
     ANTALYA’DA ikinci etap kamp çalýþmalarýný tamamlayan Galatasaray, Ýstanbul’a Antalya Kepezspor’un 24 yaþýndaki sað kanat oyuncusu Göktuð’u da getirdi. Fatih Terim’in genç oyuncu için son kararýný bugün yapýlacak olan çalýþmalarda vereceði öðrenildi. Öte yandan Sarý - Kýrmýzýlýlar dünü dinlenerek geçirdi. Ýkinci yarý hazýrlýklarý bugünden itibaren start alacak.
     

Xavier’den imza
Galatasaray’ýn yeni Portekizli yýldýzý dün Sarý-Kýrmýzýlý formayla tanýþtý. Bir yýllýðýna kiralanan tecrübeli futbolcu, kendisini seçtiði için Fatih Terim’e teþekkür etti

     Defansýn yeni ilacý 
     PORTEKÝZ Milli Takýmý’nýn yýldýzlarýndan Xavier artýk resmen Galatasaraylý oldu. Gece yarýsý Ýstanbul’a gelen tecrübeli futbolcu, dün Burak Elmas’ýn da hazýr bulunduðu törende bir yýllýk kiralýk anlaþmasýný imzaladý. Burak Elmas, Liverpool’dan alýnan savunma oyuncusu için özel mukavele yaptýklarýný ve yýl sonunda satýn alma hakkýnýn ilk kendilerine ait olacaðýný vurgulandý.
     
     Fatih Terim’e övgü 
     XAVÝER, Galatasaray’ý Þampiyonlar Ligi maçlarý nedeniyle yakýndan tanýdýðýný açýkladý. Fatih Terim için de olumlu görüþler duyduðunu vurgulayan Xavier, "Fatih Terim hakkýnda herkes iyi þeyler söyledi. Galatasaray’ýn büyüklüðünün yanýsýra bunlar da Türkiye’ye gelmemde etkili oldu. Öncelikli hedefimiz Türkiye’de þampiyon olmak, daha sonra ise Avrupa" diye konuþtu.
     
     Kontrolden geçti 
     XAVÝER sabah saatlerinde de Bakýrköy Acýbadem Hastanesi’nde çeþitli testlere tabi tutuldu. Portekizli futbolcu için yapýlan kontrollerin sonuçlarýnýn daha sonra belli olacaðý öðrenildi. Teknik Direktör Fatih Terim’in Abel Xavier’i ligin ikinci yarýsýna özel çalýþma programýyla hazýrlamayý düþündüðü de öðrenildi. Xavier’e 12 numaralý forma verildi.
     
