Usta’dan nasihat


Dünya Þampiyonu satranççý Karpov, dahi kýz Cemre Yýldýz’a sahip çýktý

     MURAT AÐCA

     SATRANÇ Federasyonu’nuyla sürekli sorun yaþayan 13 yaþýndaki Türkiye þampiyonu dahi kýz Betül Cemre Yýldýz’a, Dünya Þampiyonu satranççý Anatoly Karpov sahip çýktý. Tuzla’daki Kafkale Spor Tesisleri’nin açýlýþý için dün Ýstanbul’a gelen Karpov, Belediye Baþkaný Ali Müfit Gürtuna’yý ziyareti sýrasýnda Betül gibi genç ustalarý desteklemek gerektiðini belirterek, "Rusya’ya gelsin" dedi.
     ÜNLÜ Rus antrenör Vasukov’un Türkiye’yi ziyaret ettiðini hatýrlatan Karpov, "Betül’ü mutlaka onunla tanýþtýrmalýsýnýz. Federasyon, genç ustalarý sýk sýk uluslararasý þampiyonalara göndermeli ki, tecrübe kazanýlsýn" diye konuþtu. Ýstanbul’da olimpiyatý desteklediðini belirten Karpov, en büyük rakibi Kasparov’un bilgisayar ile oynadýðý maçý kazanmasýný da diledi. 
     
