Hakan yaradý
     BLACKBURN’E aralýk ayýnýn baþýnda transfer olan Hakan Þükür’ün yaþadýðý þanssýz sakatlýk nedeniyle oynayamamasýna raðmen, takýmýnýn gol sayýsýný arttýrdýðý ortaya çýktý. Sezon baþýndan, Hakan’ýn transfer olduðu güne kadar 4,5 ayda toplam 5 gol atabilen Cole - Yorke ikilisi, milli oyuncumuzun transferi sonrasý 2,5 ayda tam 15 gol attý. Hakan’ýn 22 Þubat’taki Chelsea maçýyla sahalara dönmesi bekleniyor.
     

Yaprak dökümü
     AVRUPA liglerinde teknik direktörler için yaprak dökümü baþladý. Barcelona, 103 yýllýk tarihinin en kötü grafiðini çizerken, Þampiyonlar Ligi’nde tüm maçlarýn kazanýlmýþ olmasý bile Louis van Gaal’i kurtaramadý. Almanya’da, Yýldýray’lý B. Leverkusen düþme hattýnýna bir adým daha yaklaþýrken, Klaus Toppmoeller de topun aðzýnda. B. Münih’in hocasý Hitzfeld, sezon sonu görevi býrakacaðýný açýkladý.
     

Futbol gündemi
•   Liverpoollu El Hadji Diouf, Afrika’da yýlýn futbolcusu, Senegal de yýlýn takýmý seçildi. 
•   Brezilya liginde attýðý gol sonrasý rakip Palmeiras taraftarlarýnýn önünde domuz taklidi yapan Santro Andre’nin golcüsü Nunes’e 5000 dolar ceza verildi. 
•   Paraguay Milli Takýmý’nýn kalecisi Chilavert, Dünya Kupasý’nda ilk yarýsýný 1 - 0 geride kapadýklarý Slovenya maçýnýn ikinci yarýsýnda Teknik Direktör Cesare Maldini’ye güvenmedikleri için kendi belirledikleri taktikle oynadýklarýný ve 3 - 1 galip geldiklerini açýkladý. 
•   Fiorentina’nýn, Serie C2’ye düþürülmesi sonrasý gemisini terk etmeyen kaptan olarak ün yapan 36 yaþýndaki Di Livio dizinden sakatlanarak sezonu kapadý.
•   Real Madrid’de kadroya girmekte zorlanan Steve McManaman sezon sonunda takýmdan ayrýlabileceðini açýkladý. 
•   Uzun süredir kendine kulüp arayan 35 yaþýndaki Paul Gascoigne Çin 2. liginde son sýrada bulunan Gansu ile anlaþtý.
     
     

Blackburn maðlup
     ÝNGÝLTERE Premier Ligi’nde Tugay’ýn takýmý Blackburn Rovers, deplasmanda West Ham United’a 2 - 1 yenildi. Milli futbolcumuz 90 dakika sahada kaldý. Blackburn, 38’de York ile öne geçmesine raðmen, 58’de Di Canio’nun (penaltýdan), ve son dakikada da Defoe’nin attýðý gollere engel olamayarak sahadan boynu bükük ayrýldý.
     

Ayýn altýn adamý Beþiktaþlý Ronaldo
     BEÞÝKTAÞ’IN Brezilyalý savunma oyuncusu Ronaldo Guiaro, Iþýk Sigorta tarafýndan düzenlenen "11 Altýn Adam" yarýþmasýnda, aralýk ayýnýn futbolcusu seçildi. Bu arada toplantýda ekim ayýnýn "Altýn Adam"ý seçilen Beþiktaþ’ýn Brezilyalý futbolcusu Zago’ya ödülü verildi.
     

TSYD, Ulusoy’dan açýklama istedi
     TÜRKÝYE Spor Yazarlarý Derneði (TSYD), Futbol Federasyonu Baþkaný Haluk Ulusoy’un spor yazarlarýyla ilgili suçlamalarý konusunda bilgi istedi. Tüm camiayý zan altýnda býrakan bu açýklamalarda muhattaplarýn bir an önce ortaya çýkarýlmasýný isteyen dernek yönetim kurulu, aksi takdirde bunun Ulusoy’a yakýþmayacaðýný belirtti.
