Kobe Braynt uçurdu


NBA’de Lakers, New York Knicks deplasmanýnda galibiyete 46 sayý atan yýldýz oyuncusuyla ulaþtý

     Þov yaptý 
     AMERÝKA yine Kobe Byrant’ý konuþuyor. NBA’de 14. hafta mücadelesi, dün sabaha karþý yapýlan 3 maçla tamamlandý. Son 3 sezonun þampiyonu olan Pasifik Grubu dördüncüsü Los Angeles Lakers, deplasmanda New York Knicks’i 114 - 109 yenerken Byrant attýðý 46 sayýyla yýldýzlaþtý. Lakers’ýn bir diðer silahý Shaquille O’Neal ise 33 sayýyla galibiyette önemli bir rol oynadý.
     
     Karma arasý 
     GECENÝN diðer karþýlaþmalarýnda ise deplasmanda San Antonio Spurs, Denver Nuggets’ý 83 - 74, Milwakuee Bucks ise kendi sahasýnda Seattle Supersonics’i 97 - 91’lik skorlarla devirmeyi baþardý. NBA Ligi’ne, 10 Þubat saat 04.00’da oynanacak olan 52. Geleneksel Doðu - Batý Karmalarý (AllStar) karþýlaþmasý nedeniyle 12 Þubat tarihine kadar ara verildi. 
