İŞTE TERİM'İN ASLANI


Galatasaray Teknik Direktörü, kulübün resmi internet sitesinde kamp dönemi ve yeni transferleri Sarı - Kırmızılı taraftarlara anlattı, çarpıcı yorumlar yaptı

     Düşüncelerini paylaştı 
     TEKNİK Direktör Fatih Terim, Galatasaraylı taraftarlarla kulübün resmi internet sitesi olan ‘www.galatasaray.org’da buluştu. Sarı - Kırmızılılar’ın hocası kamp çalışmalarının yanısıra yeni transferler hakkında da detaylı bilgiler verdi. Terim giriş konuşmasında "Size söz verdiğim gibi devre arası ile ilgili bazı bilgi ve düşüncelerimi aktarmak için gene sitemizi kullanıyorum" ifadelerini kullandı.
     

Kamp nasıl geçti ?
     Ara dönemdeki hazırlık çalışmalarını üç etapta gerçekleştirdik. 
     1- İspanya (Marbella dönemi): 
     Kondisyon ve taktik çalışmalarının yanı sıra önemli takımlarla hazırlık maçları oynadık. Futbolcularımın bu sürede sergiledikleri performans beni çok mutlu etti. 
     2- Mısır Milli Takımı ile yapılan maç: 
     Mısır Milli Takımı ile ciddi bir hazırlık maçı yaptık. Yeni transferimiz Ali Lukunku’yu da, bu maçta formamız altında ilk defa görmek ve takıma ısındırmak imkanı bulduk. iki günlük seyahat ve Kahire’nin hepimizi etkileyen gizemli havası takım arkadaşlığının daha da pekişmesine neden oldu. Ayrıca Kahire’de bize gösterilen yoğun ilgi, coşku ve Galatasaray sevgisi bir kere daha Galatasaraylılığımız’la övünme ve onur duyma fırsatını verdi. 
     3- Antalya’daki kamp dönemi: 
     Hava şartlarının çok elverişsiz olmasına ve bu yüzden planladığımız çalışmaların zaman zaman aksamasına rağmen hedeflerimize yaklaşma açısından çok yararlı olduğuna inanıyorum. 
     

Yeni transferler
     ARA transferleri yaparken bir yandan bugün ihtiyacımız olan tecrübeli ve yetişmiş futbolcuları bünyemize katarken diğer yandan da Galatasaray’ımın geleceğini yaratmak için genç yetenekleri kazanmaya yöneldik. 
     Önce kalitelerine ve tecrübelerine rağmen bizimle uyum sağlayamadıkları için yolladığımız futbolcuların yerine aldığımız yeni oyuncularımıza bir göz atalım. 
     Abel Xavier: 
     Kalitesi ve tecrübesi tartışılmaz bu yıldız futbolcuyu sağ bek olarak veya defans bloğu içinde herhangi bir görevde kullanmayı planlıyorum. 
     Ali Lukunku: 
     Takımın yan toplarda ve hava toplarındaki eksiğimizi gidereceğine ve gol yollarında çok etkili olacağına inanıyorum. 
     Revivo: 
     Yeteneğini ve neler yapabileceğini Türk futbolseverleri yakından biliyor. Eksilen 10 numaralı formamızın hakkını vereceğine inanıyorum. 
     Gençler: 
     Bu üç tecrübeli futbolcunun yanı sıra önümüzdeki yıllarda parlamaya aday İlker, Volkan, Suat Usta, Sabri ve Aykut gibi gençleri de yetiştirmek üzere aramıza aldık. Sevgili Galatasaraylılar bu gençleri ve gelişmelerini dikkatle izleyin...
     

Ve hedefleri:
     İKİNCİ yarıda hedefimiz hep aynı: Devamlı mücadele eden, sahada savaşan bir takım. Tabii sonunda da şampiyonluk.
     Taraftarlarımız Florya’da onlara layık olmak için gece gündüz çalışan ve başarıya kilitlenmiş bir ekibin olduğunu ve bu ekibin başarılı olabilmesi için gerekli en büyük kuvvetin Galatasaraylılar’ın ilgi, destek ve sevgisi olduğunu unutmasınlar. 
     Daha büyük başarılara el ele ulaşmak üzere... 
     
     Hoca’dan bir söz:
     Bir yıl sonrasını düşünüyorsan buğday ek,
     On yıl sonrasını düşünüyorsan ağaç ek,
     Yüz yıl sonrasını düşünüyorsan insan yetiştir...
