Ahlâksız demedim’ 


Aurelio konusundaki sözlerin çarpıtıldığını söyleyen Başkan Özkan Sümer, "Sürekli yeni tekliflerle geldiler. Artık son önerimiz de geçerli değil" diyerek köprüleri attıklarını belirtti

     TRABZONSPOR Başkanı Özkan Sümer, dün bir basın toplantısı düzenleyerek Aurelio söylentilerine nokta koydu. Yaşamında hiçbir oyuncuya ahlaksız demeyen bir insan olduğunu ifade eden Sümer, "Aurelio ile geçen sezon yıllığı 300’er bin dolar olmak üzere 3 yıllığına 900 bin dolarlık prensipte bir anlaşma yaptık. Devre arasında bunu resmileştirmek istedik. Yaptığımız görüşmede bu parayı 1 milyon 50 bin dolara kadar çıktık" açıklamasını yaptı.
     SÜMER, yapılan görüşmede menajere bundan sonra yeni bir şartla gelirseniz, teklifimiz de geçerli değil dediklerini de belirtti. Ancak yeni taleplerde bulunan futbolcuya cevap vermediklerini ifade eden Trabzonspor Başkanı, "Takım içinde ölçüyü korumak zorundayız. Artık bu oyuncu konusunda son teklifimiz geçerli değil. Aurelio ile dil konusunda iletişim kuramadık. Tercümanı olan menajeri ise kulüpleri birbirine düşürmüştür" dedi.
     

Aybaba çıldırdı
     TRANSFERDE Trabzonspor’a futbolcu alınmadığı gerekçesiyle istifa edeceği söylentileri yayılan Trabzonspor Teknik Direktörü Samet Aybaba, buna tepki gösterdi. Aybaba, "Ben, antrenörlerin yaratıcı olmasını isterken, alt yapıya önem vermelerini arzularken, bunu defalarca anlatırken, transfer yapılmadığı için istifa noktasına gelmem söz konusu bile olamaz. Böyle bir çelişkiyi yaşamam. Biz burada bir sistem yaratmaya çalışırken, gündemimiz, transfer krizi olamaz. Bunun böyle bilinmesini ve bir daha da spekülasyon konusu yapılmamasını bekliyoruz. Bu tür spekülasyonlar Trabzonspor’un huzurunu bozar" ifadesini kullandı.
     

Gençler iddiası
     AURELİO için Gençlerbirliği iddiası da ortaya atıldı. Kırmızı - Siyahlılar’ın, Sambacı’nın Menajeri Miranda ile görüştüğü, büyük oranda anlaşmaya vardığı belirtildi. Miranda’nın, Trabzonspor Başkanı Özkan Sümer ile görüşmek için şehre geldiği dönemde Ankara’ya uğrayarak Gençlerbirliği yöneticileriyle masaya oturduğu ve Başkent ekibinin 3 sezon için 1.5 milyon dolar önerdiği kaydedildi. 
     
