Rallide buzlu start!


Dünya Ralli Şampiyonası’nın ikinci ayağı İsveç’te ağır bir zeminde başladı. Yarışın ilk parkurlarında Finli pilotlar yine rakiplerini solladı

     Heyecanlı start 
     İSVEÇ’TE yapılan Dünya Ralli Şampiyonası’nın ikinci ayağında start dün verildi. Toplam 83 aracın mücadele ettiği ralli tamamen karla kaplı parkurlarda start aldı. Monte Carlo’da kürsüye ambargo koyan Citroen’in Fransız pilotlarına bu kez parkur ve hava koşullarına alışık İskandinav sürücüler üstünlük sağladı. İlt etaplara Finli sürücüler damgasını vurdu.
     
     Gronholm farkı 
     DENEME sürüşünü önde tamamlayan Peugeot’tan son şampiyon Fin’li M.Gronholm dün dördüncü etabı da 46 dakika 55.2 saniye ile vatandaşı Subaru’dan Tommi Makinen’in 26.3 saniye önünde bitirmeyi başarırken, takım arkadaşı İngiliz Richard Burns ise üçüncü oldu. Finli pilotlar’dan Rovanpera 4., Pykalisto 5. ve Gerdemeister 6. sıralara yerleşmeyi başardı.
     
 
