Sam’ın unvan günü
     AĞIR sıklette Avrupa Profesyonel Boks Şampiyonu olan Sinan Şamil Sam, bu akşam Berlin’deki Estrel Convention Center’de İngiliz rakibi Danny Williams’a karşı unvan maçı yapacak. Sam, Williams’ı yendiği takdirde Dünya sıralamasında ilk 10’a girecek ve Dünya Şampiyonluğu için ringe çıkabilecek.
     

Dickel zehirlendi
     FENERBAHÇE yarın Galatasaray ile potada yapacağı derbi öncesinde Dickel şokuyla sarsıldı. Sarı - Lacivertli takımın oyun kurucusu Dickel’in gıda zehirlenmesi yaşadığı bildirildi. Hastaneye kaldırılan Yeni Zelandalı oyuncuya serum takıldığı ve son durumunun maç günü belli olacağı açıklandı.
     

Cim-Bom’a ceza
     BASKETBOL Federasyonu Disiplin Kurulu, Galatasaray’a bir maç saha kapatma ve 2.5 milyar lira para cezası verdi. Yapılan açıklamada, cezaya gerekçe olarak, Darüşşafaka ile oynanan maçta Sarı - Kırmızılı taraftarların sahaya yabancı madde atması ve küfürlü tezahürat yapması gösterildi.
     

Blackburn Rovers gülmek istiyor
     İNGİLTERE Premier Ligi’nde Tugay ve Hakan Şükür’ün takımı Blackburn Rovers bugün Türkiye saatiyle 17.00’de Southampton’ı ağırlayacak. 1 Ocak’tan beri galibiyet yüzü göremeyen Blackburn’de Teknik Direktör Greame Souness, Tugay’ı ilk 11’de oynatmayı planlıyor. Ligde 34 puanla 12. sırada olan Mavi - Beyazlılar, üç puanı alıp düşme potasından uzaklaşmayı amaçlıyor.
     

Milli Amigo Birol İspanya yolcusu
     ULUSLARARASI spor organizasyonlarında Türkiye’nin ve Türk sporcularının yanında olan Milli Amigo Birol, Kurban Bayramı’nda İspanya’da olacak. Son olarak atletimiz Süreyya Ayhan’ın yanında bulunan Birol, Real Sociedad’ın Real Betis ve Osasuna karşılaşmalarında Nihat ve Tayfun’a destek verecek.
     

Portekiz’de Scolari devrimi
     PORTEKİZ Milli Takımı’nın başına geçen Brezilyalı Felipe Scolari, kadroda büyük değişiklikler yaptı. Portekizliler’in efsane kalecisi Vitor Baia’yı takıma çağırmayan tecrübeli teknik adam, Joao Pinto, Nuno Capucho ve Nuno Gomes’i de listeye dahil etmedi. Yıldız oyuncuların yerine 21 yaşaltı milli takımdan yeni oyuncular kadroya çağrıldı.
     

‘Bir yere gitmem’
     WERDER Bremen’in transfer listesinde yer alan Ümit Özat, Belek kampında Fenerbahçe ile söz kestiğini ve kesinlikle ayrılmayacağını belirtti. Tecrübeli oyuncu, "Bana göre Avrupa’nın hatta dünyanın sayılı kulüplerinden birindeyim. Ancak yönetim ve teknik kadro beni düşünmediğini söylerse, o zaman başımın çaresine bakarım" dedi.
     

Ceyhun’dan savunma
     SARI-Lacivertli takımın orta sahadaki yıldızı oyundan çıkarken verdiği tepkinin normal karşılanması gerektiğini söyledi. Ceyhun, "Oynamadığımız zaman elbette üzüleceğiz. Hepimiz duygusalız. Seyirci bizi anlamalı. Elimden geleni yapıyorum. Tam kapasitede olduğumu söyleyemem. Ancak her hafta aynı performans gösterilmez" diye konuştu.
