Taşlar yerine oturuyor

     AK Parti hükümetinin kamuda yeniden yapılanma programı çerçevesinde spor teşkilatının Milli Eğitim Bakanlığı’na bağlanmasının kararlaştırıldığını ve yeni düzenlemenin bir ay içinde uygulamaya başlayacağını geçen hafta gazete haberlerinden öğrendik. 
     Milli Eğitim Bakanlığı’na bağlanacak olan spor teşkilatı için, bir de Spordan Sorumlu Müsteşarlığın kurulacağı haberleri yüreklerimize su serpti. Çünkü çok ağır bir görev olan Milli Eğitim Bakanı’nın doğrudan sporla ilgilenmesi ve yönetmesi çok zor gözüküyordu. Ancak kurulacak olan bu müsteşarlık, bağlı olduğu bakanlığın diğer Milli Eğitim Müsteşarlığı ile koordineli çalışarak Türk sporunun bir anda önünün açılmasını sağlayacaktır. 
     Almanya’da spor, içişlerine bağlıdır. Bir ülkenin İçişleri Bakanlığı gibi ağır görevi yöneten bir kişinin, sporu yönlendirmesi söz konusu olmadığı için, İçişleri Bakanı senede sporla ilgili sadece birkaç toplantıda ortaya çıkar. Bunun dışında kurulmuş olan Federal Alman Spor Teşkilatı tüm federasyonların koordinasyonunu sağlar. Bu arada bu federasyonların hepsinin özerk olduğu, bütçelerini İçişleri Bakanlığı’ndan alıp özerk bir şekilde çalıştıklarını ve Federal Alman Spor Teşkilatı’nın sadece bir kontrol ve koordinasyon görevi yaptığını da hemen belirtelim. 
     Yeni kurulacak Spordan Sorumlu Müsteşarlık, eğer batıdaki uygulamaları yakından takip eder ve şu andaki mevcut Gençlik ve Spor Teşkilatı içindeki "ahbap - çavuş" ilişkilerine, bir daha hortlamamak üzere son verirse, bundan da en fazla bu ülkenin sporu yararlanacaktır. 
     Tüm okurlarımın, mübarek Kurban Bayramı’nın huzur içinde geçmesini dilerim.
