Alpay, Aston Villa’da yaşadığı sıkıntıların perde arkasını ilk kez Milliyet’e anlattı
BİR İMZA ATTIM HAYATIM KARARDI


Milli futbolcu, Teknik Direktör Graham Taylor’ın ısrarı üzerine kulübe ayrılmak istediğini ifade eden bir dilekçe verdiğini, ancak kadro dışı kaldığını söyledi

     Özel röportaj / BİLAL MEŞE

     Karalama kampanyası
     İNGİLTERE’NİN Aston Villa takımında sıkıntılı günler geçiren, hakkında sürekli spekülasyonlar yapılan Milli futbolcu Alpay Özalan, Abu Dhabi’de Milliyet’in sorularını yanıtladı, yaşadığı olayların perde arkasını anlattı. Takımda hiçbir futbolcu ile kavga etmediğini, Teknik Direktör Graham Taylor’ın karalama kampanyasına kurban gittiğini söyleyen yıldız oyuncu her şeyin Hong Kong kampı sırasında başladığını belirtti.
     
     Hong Kong’ta konuştu
     ALPAY, "Dünya Kupası öncesi Hong Kong’taki hazırlık kampında Teknik Direktör Graham Taylor ile biraraya geldik. Kendisine takımda kalmak istemediğimi ilettim. Döndükten sonra İngiltere’de bir kez daha görüştük. Bana, ‘Bu takımın kaptanlığını sana vereceğiz. Seyirci seni çok seviyor" dedi. Ancak fikrimi değiştirmeyince hocamın ısrarı üzerine ayrılmak istediğimi belirten bir kağıt imzaladım. Bu sonum oldu, kadro dışı kaldım" diye konuştu.
     
     ‘Askerden kaçmıyorum’
     SEZON başında Fullham ile anlaştığını ancak Graham Taylor’ın oyunları yüzünden gidemediğini ifade eden milli oyuncu, "Bir hafta içinde İngiltere’nin güçlü ve hedefleri olan bir takımı ile sözleşme yapacağım" ifadesini de kullandı. Antrenmanda kimseyi dövmediğini de belirten Alpay, "Bu olayı daha sonra hocamız yalanladı ama kimse bunu yazmadı" derken, askerden kaçmadığını, zamanı gelince vatani görevini yapacağını da söyledi.
     
