Jordan nostaljisi

     NBA’in efsane ismi Michael Jordan, yaşadığı ve yaşattığı şampiyonluklarla damgasını vurduğu ve bu kez Washington Wizards formasıyla döndüğü Chicago’da basketbolseverlere nostalji dolu bir gün yaşattı. Salonu dolduran 23 bin kişinin ayakta alkışları arasında çıktığı sahada Jordan, 10 sayı, 5 ribaund, 5 asistlik bir performans gösterdi. Stackhouse’un 28, Brown’un da 20 sayı ürettiği maçta Wizards, Bulls’u evinde 107 - 82’lik skorla geçti. Diğer karşılaşmalarda Dallas Mavericks, Los Angeles Clippers’ı 102 - 92, Phoenix Suns da, Philadelphia 76’ers’ı 96 - 78 yendi. 
     
