WASHİ UYANDIRDI


Fenerbahçeli golcünün hastalığı sonrasında tedirgin olan Beşiktaş, tüm futbolcularını tepeden tırnağa muayene ettiriyor. İbrahim, Tümer, Tamer, Ali ve Serdar dün hastaneye giderek yeniden teste tabi tutuldu

     RAHMAN SAĞIROĞLU

     Kartal öncü oldu
     WASHİNGTON’UN ilk yarı içinde yaşanan sağlık sorunu, diğer kulüplerin de daha dikkatli olmasına neden oldu. İkinci yarıya başlarken futbolcularının sağlığından emin olmak isteyen Beşiktaş, dünden itibaren sağlık kontrollerine başladı. İlk olarak İbrahim, Tümer, Tamer, Ali Cansun ve Serdar’ı testlere tabi tutan Siyah - Beyazlılar, pazartesiden itibaren diğer oyuncularını da hastaneye çağıracak.
     
     Teste göre idman
     KULÜP doktoru Ayhar Optur gözetiminde önce Memorial Hastanesi’nde sağlık kontrolüne alınan ve bir dizi teste tabi tutulan Siyah - Beyazlılar, daha sonra da Çapa Tıp Fakültesi’ne giderek burada Sporcu Sağlık Merkezi’nde muayene oldu. Test sonuçlarının ilerleyen günlerde açıklanacağı ifade edildi. Teknik heyet de çıkan veriler ışığında futbolcularına gereken yüklemeyi yapacak. 
     

‘Bazen şah bazen mat!’
     BU sezon Beşiktaş’ta forma mücadelesi veren Tümer, yedek kalmasının ya da sahada bulunmasının takımdan daha önemli olmadığını söyledi. Başarılı futbolcu, "Kartal şampiyon olsun, ben bir dakika bile oynamamaya razıyım. Patron hocamız. Biz bu satranç oyununda piyonuz. Bazen büyüdükçe küçülmeyi öğrenmek gerekiyor. Çünkü dışarıdaki insanlar bizi bazen şah, gerektiğinde de mat yapabiliyor" dedi.
     

Galatasaray’a hodri meydan!
     ALTAYLI Sinan konusunda Galatasaray ile kıyasıya bir yarışa giren Beşiktaş, bu futbolcu için sezon sonuna kadar bekleme kararı aldı. Siyah - Beyazlı yönetici Emin Önal, Altay Başkanı Ahmet Taşpınar’a 250 bin dolar, Zafer ve genç bir futbolcu teklifinde bulunduklarını belirtip, "Galatasaray eğer Altay’ın istediği 1 milyon 200 bin doları verip alacaksa, buyursun alsın. Bizim bu konudaki tavrımız net. Kararı Altay Yönetimi verecektir" diye konuştu.
     

Rakamlar ‘Kartal’ diyor
1959’dan bu yana oynanan Süper Lig’in istatistiklerine bakıldığında, ilk yarıyı lider bitiren takımların çoğunluğu şampiyonluğu kucakladı. Devreyi zirvede bitiren Beşiktaş ise bu seriye katılmak istiyor

     26 kez başardılar
     İSTATİSTİKLER, şampiyonluğa en yakın adayın Beşiktaş olduğunu gösteriyor. 1959’da başlayan Süper Lig’de bugüne kadar ilk yarıyı lider tamamlayan takımlar 26 kez sezon sonunu şampiyon olarak kapamayı başardı. 13 kez ise devreyi ikinci sırada kapayan takım mutlu sona ulaştı. 3 takım da ilk yarı sonunda üçüncü olup, kupayı kucaklamayı başardı. Trabzonspor ise lider bitirdikleri devreden 4 şampiyonluk çıkardı.
     
     Beşiktaş zorlanıyor
     KARTAL, 8 kez ilk yarıyı lider bitirirken, bunların dördünden şampiyonluğu çıkarmayı başardı. 4 kez de ikinci sıradan mutlu sonuca ulaşmayı bildi. 19 defa devrenin lideri olmayı başaran Cim-Bom, bunların 7’sinde avantajını koruyamadı. 3 kez de ilk yarıda ikinci olup, sezon sonunda şampiyonluğa yükseldi. İlk yarıda liderliği 12 kez yakalayan Fenerbahçe ise 7 defa şampiyon oldu. 7 defa da ikinci olup, zafere ulaştı.
     

Engelli sporcuya milli engel!
     BEŞİKTAŞ Engelliler Spor Kulübü’nün sporcusu Seyit Coşkun, Başkan Erdem Göksel’in keyfi tutumu nedeniyle kulüpten uzaklaştırıldığını söyledi. Haksızlığa uğradığını belirten Coşkun, "12 Aralık’ta milli takım kampına gidecektim. Bu gelişmenin ardından kadrodan çıkarıldım. Bu kampa gideceğim için işyerimden izin almıştım. Gitmeyeceğim öğrenilince, tepki gösterdiler, işimden de oldum" dedi.
