Tevfik Lav imzayý attý
     ANKARAGÜCÜ’NDE Mihai Stoichita’dan gönderilmesiyle göreve baþlayan teknik direktör Tevfik Lav dün imzayý attý, takýmýyla birlikte çalýþmalara baþladý. Lav, "Ýlk hedefim, takýmýn futbol mentalitesini deðiþtirmek. Takýmdaki sorumluluk duygusunu en üst seviyeye çýkararak, yaratacaðýmýz seferberlik ortamýyla, uyuyan devi uyandýracaðýz. Daha þahsiyetli, keyif veren, seyirciyi memnun eden futbol oynayacaðýz" dedi.
     

Erteleme maçlarý 29 Ocak-2 Þubat’ta
     FUTBOL Federasyonu, ilk yarýda ertelenen maçlarýn tarihlerini belirledi. Elazýðspor - Göztepe, Malatyaspor - Ankaragücü ve Denizlispor - Gaziantepspor, Fenerbahçe - Beþiktaþ derbisinin oynanacaðý 2 Þubat’ta 13.30’da karþýlaþacak. Denizlispor - Ankaragücü müsabakasý ise 29 Ocak’ta 13.30’da yapýlacak. Türkiye Kupasý’nda çeyrek final maçlarý da 5 Mart Çarþamba gününe alýndý.
     

2. yarýda perdeyi Galatasaray açýyor
     LÝGÝN ikinci yarýsý 7 Þubat’ta oynanacak Galatasaray - Denizli maçýyla baþlayacak. Ýlk üç haftanýn programýný açýklayan Futbol Federasyonu’na göre 19. hafta karþýlaþmalarý þöyle: 8 Þubat: Gaziantepspor - Malatyaspor, Göztepe - Altay, Bursaspor - Samsunspor, Kocaelispor - Beþiktaþ, 9 Þubat: Ýstanbulspor - Gençlerbirliði, Diyarbakýr - Adanaspor, Trabzon - Elazýð, Ankaragücü-Fenerbahçe.
     

Ýstanbulspor iþe baþladý
     ÝLK yarýda isteneni veremeyen Ýstanbulspor, ikinci yarý çalýþmalarýna dün baþladý. Ataköy Tesisleri’nde toplanan Sarý-Siyahlýlar, teknik sorumlu Aykut Kocaman yönetiminde ilk antrenmanýný yaptý. Antrenmana, izinli olan Petkov ve Saidou ile belindeki sakatlýðý süren Güven katýlmadý. Ýstanbulspor, 13-25 Ocak tarihleri arasýnda Antalya Belek’te kamp yapacak.
     

Ada’da kupa mesaisi
     ÝNGÝLTERE’DEKÝ temsilcilerimiz Tugay ve Bülent Akýn’ýn takýmlarý bugün Federasyon Kupasý üçüncü turunda ter dökecek. Ligde baþarýlý bir çýkýþ yakalayan Blackburn, Aston Villa’ya konuk olacak. Souness’ýn Tugay’a ilk 11’de yer vermesi bekleniyor. Bülent’in forma giydiði Bolton Wanderers de Reebok Stadý’nda Sunderland’i aðýrlayacak. Her iki maç da 17.00’de baþlayacak. 
