TRABZON KÖPÜRDÜ: 2-1


Bordo-Mavili takım Efes Cup Turnuvası’nın finalinde Fenerbahçe’yi yenerek hem şampiyon oldu, hem de ligin rövanşını aldı. Karşılaşmanın gollerini Ali Güneş, Alişen ve Erman Özgür attı

     ANTALYA’DA düzenlenen Efes Cup Turnuvası’nın finalinde Trabzonspor, Fenerbahçe’yi iki dakikada bitirdi. Karşılaşmaya iyi başlayan Sarı - Lacivertli takım ilk yarıyı da Ali Güneş’in golüyle 1-0 önde kapadı. 58. dakikada Ali Şen ile oyuna denge getiren Bordo - Mavili takım, iki dakika sonra kaleci Volkan’ın büyük hatası sonucu Erman Özgür’ün ayağından galibiyeti buldu. Fatih Tekke’nin nizami bir golü de ofsayt gerekçesiyle iptal edildi. 
     
     Notlar
     PSV’de Oğuz dün de Volkan
     PSV Eindhoven maçının 2-1 yenilgiyle sonuçlanmasının baş mimarı olarak gösterilen kaleci Oğuz, bu kez 18 kişilik kadroya alınmadı. Ancak dün de Volkan özellikle ikinci golde inanılmaz bir hata yaparak Sarı - Lacivertliler’in kupayı kaybetmesine neden oldu.
     
     Sahada gerginlik
     KARŞILAŞMANIN sonlarına doğru Ümit Özat’ın Alişen’e yaptığı faul sonrası Trabzonspor yedek kulübesinde bulunan Fatih Tekke ayağa fırlayarak tecrübeli oyuncuya sataştı. Bunun üzerine bir anda saha gerildi. İki takım oyuncuları arasında yaşanan kavga güçlükle önlendi. 
     
     8 numara Erhan’ın
     SÖZLEŞMESİ feshedilen Hırvat futbolcu Rapajc’in forması yeni transfer Erhan Albayrak’a verildi. Genç oyuncu, Trabzonspor maçında 8 numaralı formayı giydi.
     
     Parayı paylaştılar
     EFES Pilsen Cup Finali’ni kazanarak 75 bin doların sahibi olan Trabzonspor’da ödül futbolculara prim olarak dağıtıldı. Yönetimin bu jesti Bordo - Mavili oyuncuları sevindirdi.
     
     Final zammı
     ORGANİZASYON komitesi, finali Fenerbahçe ile Trabzonspor oynayınca, maç biletlerine de zam yaptı. 20 milyon liralık biletler, Antalya seyircisini tribünlerden kaçırdı. 
     

Çetin şikayetçi
     SARI - Lacivertli takımın hocası Oğuz Çetin, bazı bölümlerde disiplinden koptuklarını takımdaki tek olumsuzluğun bu olduğunu belirtti. Çetin, ligde düşündükleri her şeyin yerine geleceğini kaydetti, "Bes bize çok yarar sağlayacak. Erhan’ın zamanı ihtiyacı var. Ortega’yı da diri buldum" dedi.
     
