SAHNE 12 DEV ADAM’IN


A Milli Basketbol Takımı, Avrupa Şampiyonası yarı final eleme grubunda Hollanda ve Litvanya ile oynayacağı maçlar için bugün İstanbul’da toplanarak işbaşı yapacak

     Kamp Polat Otel’de
     AVRUPA Basketbol Şampiyonası Yarı Final Eleme Grubu’nda Hollanda ve Litvanya ile evinde karşılaşacak olan A Milli Takım, bugün İstanbul’da toplanacak. Polat Renaissance Oteli’nde kamp yapacak olan 12 Dev Adam, ilk antrenmanını da Abdi İpekçi Salonu’nda bugün saat 12.00’de gerçekleştirecek. Milliler, 19 ve 20 Ocak’ta çift, 21 Ocak’ta ise tek çalışma yapacak.
     
     Yıldızlardan rötar
     MACCABİ’DEN Hüseyin Beşok, Siena’dan Mirsad Türkcan ve Panathinaikos’tan İbrahim Kutluay ise takımlarının maçları nedeniyle 20 Ocak’ta kampa katılabilecek. Grupta Litvanya’nın ardından ikinci durumda bulunan A Milliler, 22 Ocak’taki Hollanda ve 25 Ocak’taki Litvanya maçlarından birini kazandığı taktirde İsveç’teki finallere gitme hakkını elde edecek.
     

Kerem müjdesi
     EFES’İN Barcelona ile yaptığı Avrupa Ligi maçında ayak bileğinden sakatlanan Kerem Tunçeri’nin, A Milli Basketbol Takımı’nın 22 ve 25 Ocak’ta Hollanda ve Litvanya ile karşılaşmalarda yer alabileceği açıklandı. Milli Takım Doktoru Burhan Uslu ve Efes Pilsen Doktoru Bülent Aksoy’un birlikte yaptıkları kontrol sonunda, Kerem’in ayak bileğinde şişlik oluştuğu, oynamasına engel bir durumunun bulunmadığı belirtildi.
     

Efes sağa çekti
     BARCELONA karşısında iyi mücadele etmesine rağmen son periyotta maçı vererek grubunda 4. sıraya düşen Efes Pilsen’de sonuca rağmen sergilenen oyun beğeni topladı. Coach Oktay Mahmuti, rakibi skorda istedikleri seviyede tuttuklarını ancak son bölümde iyi hücum edemediklerini belirterek, "Ribaundlarda sıkıntı yaşadık. Sonuç oyunu yansıtmıyor" dedi. Menajer Engin Özerhun da "13 sayılık fark maçın hakkı değildi" diye konuştu.
     C Grubu’nda Real Madrid’i uzatmada geçen Ülker’de ise İspanyol ekibini devirerek ikinci sıraya çıkmanın mutluluğu yaşanıyor. Coach Tolga Öngören, "Tecrübesizliğimizle zora soktuğumuz maçı kazanmayı bildik. Özellikle üçüncü periyotta çok iyi oynadık. İkinci tura çıkabileceğimiz en üst noktada gitmeyi hedefliyoruz" dedi. Maçın yıldızı Harun ise "Ben kariyerim boyunca hep kritik anlarda sahneye çıkmış bir oyuncuyum, yine bunu yaptım" diye konuştu.
