Vatanen’den üçüncü zafer

     DAKAR Rallisi’nde Luxor ile Abu Rish arasında dün koşulan 576 kilometrelik 15. etabını Finlandiyalı Ari Vatanen kazandı. Tecrübeli pilot böylece bu yıl otomobilde üçüncü etap zaferine ulaşırken, dünkü bölümü 6. tamamlayan Fransız Stephane Peterhansel, genel klasmanda 25.50 dakika farkla liderliğini sürdürdü. Motosikletteki temsilcimiz Kemal Merkit, 15. etapta da başarılı bir yarış çıkararak 26. olurken, klasmanda 22.’likteki yerini korudu. Bu kategoride, Fransız Sainct zirveyi dün de kaptırmadı.
     
