İki yüzlü Fener!

     Kritik / YALÇIN TÜRK

     Fenerbahçe Antalya’da düzenlenen Efes Cup finalinde ligin iddialı takımlarından Trabzonspor’a yenilirken iki farklı görüntü sergiledi.
     Karşılaşmanın ilk 25 dakikasında temkinli ancak tutuk bir oyun ortaya koyan Sarı - Lacivertliler, bu dakikadan sonra sahada istediklerini yapmaya başladı. Ali Güneş ve Tuncay kanatlarda olumlu işler yaptı. Ceyhun kendine geldi. Göbeği ise Johnson ile Hakan iyi kapattı. Fenerbahçe etkili olduğu bu dakikalarda golü de bularak ilk yarıyı önde bitirdi.
     İkinci 45 dakikaya tempolu başlayan Fenerbahçe, 55. dakikadan itibaren birden oyundan koptu. Johnson ve Tuncay’ın peş peşe gelen top kayıplarının ardından Sarı - Lacivertliler iki dakika içinde kalelerinde iki gol gördüler. Skor dezavantajından sonra orta alanda ve savunmada inanılmaz açıklar veren Fenerbahçe kalesinde bir çok tehlike yaşadı. Trabzonspor, gol ayakları biraz dikkatli olabilse maç farklı sonuçlanabilirdi.
     Teknik Direktör Oğuz Çetin’in oyuna son yarım saatte aldığı yeni transferlerden Erhan’ın henüz hazır olmadığı gözükürken, Bes olumlu hareketler yaparak takım için yararlı olabileceğini gösterdi. Kampa geç katılan Ortega’nın ise fizik güç sorunu olduğu her halinden belliydi.
     Sarı - Lacivertliler Lorant döneminde yaşadıkları sistem sorununu dünkü karşılaşmanın ilk 55 dakikasında atlatmış gözüktüler. Fenerbahçe bu oyun disiplinini 90 dakikaya taşıdığı anda hem oyun hem de skor olarak başarıyı yakalar.
     Trabzonspor ise ilk yarım saat ile son yarım saatlık bölümlerde Fenerbahçe’ye üstünlük sağladı. Özellikle Aurelio, Gökdeniz ve Erman Özgür başarılı oyunları ile ön plana çıktılar.
