Sociedad’ın rakibi Celta Vigo
     İSPANYA Ligi’nde liderlik koltuğunda oturan Nihat Kahveci ve Tayfun Korkut’un takımı Real Sociedad bugün evinde Celta Vigo’yu ağırlayacak. Ligde lider durumda bulunan Mavi - Beyazlılar, 21.00’de başlayacak maçta 6. sırada yer alan rakibi önüne galibiyet kovalayacak. Teknik Direktör Denouaix, Nihat’ı yine ilk 11’de sahaya sürecek. 
     

Batistuta Inter’de
     CRESPO’NUN sakatlığıyla sarsılan Inter, 2.5 ay sahalardan uzak kalacak yıldız golcünün boşluğunu Batistuta ile dolduracak. Mavi-Siyahlılar, Arjantinli süperstarın transferi konusunda Roma ile anlaştı. Öte yandan Inter’in Ronaldo’nun transferine karşılık Real Madrid’den istediği Solari ise takımdan ayrılmak istemediğini açıkladı.
     

Hentbolcuların serisi bozuldu
     6. Avrupa Erkekler Hentbol Şampiyonası eleme grubu maçında Türkiye, Avusturya’ya 28-24 yenilmesine rağmen grup birincisi olarak Play - Off’a yükseldi. Son oynadıkları 14 maçı da kazanan Ay - Yıldızlılar, 15. karşılaşmasında mağlubiyet gördü. Karşılaşmanın ilk yarısı Türkiye’nin 13-11 üstünlüğüyle tamamlanmıştı.
     

Telekom’a teselli
     BASKETBOLDA Erkekler Avrupa Şampiyonlar Kupası Güney Konferansı "Dörtlü Final" mücadelesindeki Türk Telekom 2. maçında Yunanistan temsilcisi Peristeri’yi 86-70 yenerek 3. oldu. Başkent ekibi ilk yarıyı da 38-35 önde kapadı. Coach Ercüment Sunter, turnuvaya gelmeden önce lige verilen aranın kendilerini olumsuz etkilediğini söyledi.
     

Ukrayna maçı İzmir’de
     FUTBOL Federasyonu, A Milli Takım’ın 12 Şubat’ta Ukrayna ile oynayacağı hazırlık maçını İzmir’e verdi. İzmir’deki son özel milli maç, 14 Şubat 1996 tarihinde Atatürk Stadı’nda Beyaz Rusya’yla oynanmış, Ay - Yıldızlı ekibimiz Ertuğrul (2) ve Kemalettin’in golleriyle sahadan 3-2 galip ayrılmıştı. Türkiye - Ukrayna Ümit Milli maçı da 11 Şubat Salı günü İzmir Alsancak Stadı’nda oynanacak.
     

Tuna’dan Türkiye rekoru
     ENKA’NIN milli atleti Berk Tuna, erkekler 3 adım atlama büyükler kategorisinde salon Türkiye Rekoru kırdı. Berk Tuna, Rusya’nın başkenti Moskova’da düzenlenen uluslararası salon atletizm yarışmalarında 16.25 metre atlayarak, büyükler salon Türkiye Rekoru’nun yeni sahibi oldu. Bu dalda eski rekor, 16.05 metreyle Murat Ayaydın’a aitti. Tuna, 16.17 metreyle açık hava Türkiye Rekoru’nu da elinde bulunduruyor.
     

Fener son nefeste
     TÜRKİYE Bayanlar Basketbol Ligi’nde Fenerbahçe, deplasmanda Arı Koleji’ni 62 - 60 mağlup etti. Büyük bir çekişmeye sahne olan karşılaşmanın ilk yarısını da 31-29 önde kapatan Sarı-Lacivertli takımda 17’şer sayı atan Esmeral ile Branzova galibiyette önemli rol oynadı.
     

Dünya turu
     YASİR KAYA

     Bes - cazgır
     FENERBAHÇE’NİN yeni transferi Bes, yedek kalmaya asla tahammülü olmayan bir oyuncu. Açık sözlülüğüyle ünlü Rus yıldız, 1999 - 2000 sezonunda formasını giydiği İspanya’nın Santander takımında kendisini sürekli yedek bırakan teknik direktörü Gustavo Benitez’le ilgili basına şu inanılmaz açıklamayı yapmıştı; "Bazı maçlarda içten içe rakip takımı destekliyorum. Yenilelim ki, Benitez’i kovsunlar diye bekliyorum". Bu demeç üzerine Bes, Spartak Moskova’nın yolunu tutmuştu.
     
     Hakemlere mikrofon
     FRANSA Ligi’nde çok ilginç bir uygulama başladı. TV’den naklen yayınlanan maçların hakem dörtlüsüne takılan telsiz yaka mikrofonu sayesinde, izleyiciler hakemlerin kendi aralarında ve futbolcularla olan konuşmalarını aynen duyabiliyor. Uygulamanın ilk kez denendiği Marsilya - Bastia maçını yöneten Fransa’nın en tecrübeli hakemi Alain Sars verdiği kararların gerekçelerini oyunculara detaylı bir şekilde açıklamaya özen gösterirken, çıkardığı 5 sarı kartın hiçbirine itiraz olmaması dikkat çekiciydi.
     
     3 saniyede gol
     EN hızlı gol rekoru kırıldı. America de Minas Gerais takımının genç takımında oynayan Fred isimli Brezilyalı futbolcu başlama vuruşundan sadece 3.53 saniye sonra topu rakip ağlara göndermeyi başardı. Maçta topla temas eden üçüncü futbolcu olan Fred doğrudan kaleye şut attı ve rekor resmi kayıtlara da geçti.
     
     Molina kazandı
     KANSERİ yenen sporcuların listesine Deportivo’nun kalecisi Jose Francisco Molina da eklendi. Yaklaşık üç ay önce testis kanseri teşhisiyle tedavi altına alınan Molina, kemoterapi nedeniyle saçlarını kaybetti, ama inancını asla. Takımıyla çalışmasına da izin verilen başarılı file bekçisi sahalara döneceği günü iple çekiyor.
     
     Leeds’e yeni ayıp
     İNGİLTERE’NİN Leeds kulübü futbolcularının hırçınlıklarıyla her geçen gün adını biraz daha duyuruyor. Woodgate ve Bowyer’ın Asyalı bir genci dövmesi, taraftarların ırkçı eğilimleri, Alan Smith’in saha içi agresiflikleri ve gördüğü kartların sıkıntılarına bir de Erik Bakke’nin alkollü araç kullandığı için tutuklanması eklendi.
     
