10 numara

     Futbolda bu "10 numara"ya nedense herkes çok meraklı... Genelde de babalar giyiyor ve çoğu solak. Hatta yıllardır, bunun kavgası da oluyor. Maalesef yönetici ve antrenörler bile, daha önceki sezon "10 numara" giyen oyunculardan rica ediyorlar, "Falanca geliyor. Ona verelim, yanlış anlamasın" diye. Giydikleri formanın büyüklüğü ve asilliğinden çok, "10 numara" önemli.
     Bu oyuncuların şartları da var;
     1- En fazla transfer ücretini alırım.
     2- Öyle her antrenmana çıkmam.
     3- İdmana çıkarsam diğerleri kadar çalışmam.
     4- Gittiğim kulüpte kesin salon olmalı. Çok sıcak ve soğuk havalarda orada çalışırım.
     5- Uzak deplasmanlara filan gitmem.
     6- Yılda en fazla 20 maç oynarım.
     7- İzine erken gider, geç dönerim.
     8- Maç içerisinde, top rakipteyken, pres filan kesinlikle yapmam.
     9- Penaltı, frikik, duran top... Hepsini ben kullanırım.
     Şimdi yıllardır "10 numara"yı giyenleri bir gözünüzün önüne getirin. İstisnalar kaideyi bozmaz, ama genelde sorun yaşatmışlardır. Ya antrenöre ya da kulüplere...
     Bugün ayın 18’i... Sergen henüz takım idmanlarına çıkmıyor.
     Revivo nerede antrenman yapıyor belli değil.
     Felipe’nin durumu bilmece.
     "10 numara"nın yeni adayı Ortega da ükesinden yeni geldi.
     Maçların başlamasına da kısa bir zaman kaldı. Aslında bu geçmişte de böyleydi.
     

Hazırlık-seyahat
     HAZIRLIK çalışmaları devam ediyor. Ancak genelde seyahatle geçiyor. Galatasaray, İstanbul’da başladı, İspanya gitti... Döndü, dün de Mısır’a uçtu... Ardından da Antalya’ya gidecek.
     Beşiktaş geç başladı. Antalya’ya gitti... 3 - 4 günlüğüne İstanbul’a döndü. Tekrar Antalya’ya geçecek.
     Büyüklerden bir tek Fenerbahçe, Antalya’ya gitti ve hiç istirahat etmeden çalışmalarına devam ediyor.
     Kamp mı, seyahat mi anlamadım...
     

ANIMIZ
     GEÇEN hafta bahsettim Ayhan Erman hocamızdan. Allah nur içinde yatırsın. Sarıyer antrenörüyken, Karabük ile maça gidiyorlar. Karabük’ün cezası var ve maç seyircisiz oynanıyor. Kimse yok stadda...
     Eskiden kulübeler de kuraya göre belirlenirdi. Kulübeler seçilirken, ilk saniyede Karabük bir gol atıyor. Kaleci daha kendi alanının içine ayağıyla çizgiyi çizerken... Ayhan hocanın haberi yok. Seyirciden de ses gelmiyor.
     Derken ilk yarının ortalarında Sarıyer bir gol atıyor. Devre oluyor, Ayhan hoca, "1 - 0 öndeyiz iki puan cepte. Aman gol yemeyin" diyor. O arada oyuncular uyarıyor, "Hocam maç 1 -1."
