Yaşasın futbol

     Fenerbahçe ve Galatasaray’ın Şampiyonlar Ligi elemelerinden "alın akı" ile çıkışları bu zor günlerin Türkiye’sinde öyle hiç de hafife alınacak bir olay değildir...
     Ülke tüm varlıklarından önemli değerler yitirmenin matemlerini yaşarken, vatandaşın yüzünün bin parçaya bölündüğü apaçık ortadayken, gerek Cim - Bom’un Levski zaferi, gerekse Fenerbahçe’nin Glasgow Rangers’ı muhteşem bir çarpışmadan sonra eleyişi, Türk insanını mutlu kılan çok önemli gelişmeler olmuştur son günlerin içinde... Evet, vaktiyle futbolun insanoğlunu düşünmekten, okumaktan ve gelişmekten alıkoyduğunu iddia edenler, bakıyoruz şimdilerde futbol yazmak için can atmaktadırlar... Bizler için ne büyük mutluluktur bu gelişme... Cazibesi her yıl daha da artan bu oyunun insanlar üstünde yarattığı iyimser hava ve aileleri birleştirici sayısız olumlu kavramları nasıl görmezlikten gelinir ki ?.. Hafta içinde çeşitli işyerlerinde yapılan sevimli rekabet dolu laflı taşlamalar, akşamları işten sonra içilen birkaç kadeh birayla gündeme gelen futbol tekniğine dayalı sohbetler artık sadece ülkelerde değil, kıtalarda ve hatta Dünya’da büyük bir rehabilitasyon unsuru halindedir... Milyarlarca insan iki yılda bir yapılan Avrupa Şampiyonası, Dünya Kupası, olimpiyatlar gibi beynelminel turnuvaların hem elemelerini büyük bir zevkle izlemekte, hem de yarışmaların yapılacağı ülkelere nasıl gidebileceğinin ekonomik hesaplarını yapmaktadır... Bu küçük rakamlar büyük insan sayılarıyla çarpıldığı zaman düşünün ortaya kaç milyar dolarlık bir portföy çıkarmaktadır... 
     Ülkeler arası düşmanca duygular spor ve özellikle futbol sayesinde artık sevgiye dönüşmüştür... Altmış yıldır savaştan uzakta yaşayan Dünyamız’da tabii silahların caydırıcı tekniğe tırmanmaları, ülkeler arası diyalog ile birlikte savaşmanın mantıksızlığının ortaya çıkması, "harplerden uzak bir dünya" yaratılmasının ön etkenleridir... Ama sporun bu konudaki önemi ve insanlar arası yarattığı dostluk ve sevgi alış verişinin rolü de tamamlayıcı bir unsur olarak kabul edilmelidir... 
     Sonuç olarak Fenerbahçe’nin altı yıllık Avrupa rötarını silip atması, ligde şampiyon olması kadar önemli bir sonuçtur bence... Yeter ki Glasgow Rangers zaferini yeni başarılarla süslemeye devam edebilsin Sarı - Lacivertliler... Cim - Bom’a gelince, onlar zaten Türk meşalesini Avrupa’da ilk ateşleyen bir ekiptir ve hakları rekorları kırılmadıkça kolay kolay ödenemez... Ayrıca Fenerbahçe’nin yenilenmesi ve Avrupa’ya doğru attığı mükemmel adımlar dahi iki saygın ekibimizin bence alkışlanacak rekabetinden doğmakta ve büyümektedir... Öyleyse yaşasın Fenerbahçe - Galatasaray rekabeti, "YAŞASIN FUTBOL". 
