Haftanın Analizi

     Haftanın Kare Ası
     BEKİR (İstanbulspor)
     Fenerbahçe’nin sayısız hava atağını kafa vuruşlarıyla kesti. Önce Oktay ve Serhat’ı sildi. Herhalde dünya rekoru kırdı! Denizli’nin son umudu Andersson’a bile "Göklerin hakimi benim" dedi. Hızını alamadı, bir ara forvete çıktı, Fenerbahçe’nin savunma oyuncularını da terletti.
     
     AUGUSTİNE (Ankaragücü)
     Geçen hafta Kennedy coşmuştu. "Şimdi sıra bende" dedi, Malatya maçında ön plana çıktı. Koştukça koştu. Coştukça coştu. Rakip savunmayı dağıttı, birbirinden şık golleriyle alkışlandı. Durdurmayı Malatyaspor başaramadı. Sıradakileri kara düşünceler sardı.
     
     YORDANOV (Kocaelispor)
     Türk futbolseveri onu geçen sezon tanıdı. Daha geldiği ilk günden kumaşının kalitesi belliydi. Alışma devresini çabuk atlattı, bu sezon başrol oyunculuğuna soyundu. Kocaelispor’un orta sahadaki yönetmeni, Antalyaspor’u yıkan adamlardan biri oldu.
     
     HAMİ (Trabzonspor)
     Bir oyuncu maçın kaderini baştan aşağı değiştirebilir mi? Evet, değiştirir. Herkes, "Belçikalı, Sambacı" derken, unutulur gibi olan Hami, Gaziantep maçında sahneye çıktı. Oyuna girer girmez rakip kilidi açtı. Bir gol attı, bir de attırdı. Takımını kâbustan uyandırdı.
     
     HAFTANIN KARMASI
     Majdan (Göztepe), Baidoo (Samsunspor), Bülent (Galatasaray), Bekir (İstanbulspor), Yordanov (Kocaelispor), Augustine (Ankaragücü), Rogerio (Ankaragücü), Murat Sözkesen (Bursaspor), İlhan (Beşiktaş), Hami (Trabzonspor)
     
     Haftanın Takımı
     İstanbulspor
     Haftanın sürprizini yaptı. Son şampiyon Fenerbahçe’nin hatalarını affetmedi, tek golle kazanırken, büyük bir farkı kaçırdı. Bu galibiyetle rakibine Glasgow Rangers maçı öncesi büyük bir ders verdi.
     
     Aykut Kocaman (İstanbulspor)
     Türk futbolunda geleceği olan teknik adamlardan biri. Metin Türel ustanın yanında pişti, bu sezon işbaşına geçti. Daha ilk iki hafta sonunda ne kadar hünerli olduğunu gösterdi. Fenerbahçe karşısında taktiği de, takım tertibi de mükemmeldi.
     
     Haftanın Hakemi
     Muhittin Boşat
     Haftanın en kritik maçlarından biri olan Trabzon-Gaziantep karşılaşmasını başarıyla yönetti. Kartları yerinde çıkardı. Gaziantep’in bir atağını ofsayt diye kesti. Ancak burada hata yardımcısınındı.
     
     Yıldız Krallığı
     7 Yıldız: Kennedy (Ankaragücü), Bekir (İstanbulspor)
     6 Yıldız: Da Silva (Trabzon), Serhat (F.Bahçe), Cem, Macit, Jarro (Trabzon), Murat Alaçayır (D.Bakır), El Saka, Tolunay (Denizli), Rogerio, İsmet, Adem, Niyazi, Hakan Keleş, Augustine (A.Gücü), Devran (Ç.Rize), Timko, Hasan Yiğit, Yordanov (Kocaeli), Mustafa (Göztepe), Zdravkov, Saffet, Saidou (İst.Spor)
     
     
     Gol Krallığı
     3 Gol: Revivo (F.Bahçe), Kennedy, Augustine, Yılmaz (A.Gücü), Ersen Martin (Göztepe)
     2 Gol: Hakan Keleş (A.Gücü), Muzaffer (Denizli), Kona, Fazlı (Diyarbakır), Alper (G.Birliği), İlhan (Beşiktaş), Murat Sözkesen (Bursa), Mehmet Yılmaz (Samsun)
     
     Asist Krallığı
     4 Asist: Kennedy (Ankaragücü)
     2 Asist: İsmet, Rogerio (Ankaragücü), Hami (Trabzonspor)
     
     Kart Cezalıları
     Kırmızı: Muzaffer (Denizli), Tolga (Gençlerbirliği), Vural (Samsun), Krivov, Mehmet Polat (G.Antep), Selçuk (Malatya)
