Fevzi’ye borcumuz yok"


Beşiktaş Menajeri Sinan Engin, haciz gelen genç kaleciyi yarı yolda bırakmayacaklarını söylerken, "Taksitleri zamanında ödeniyor" dedi 

     BİLAL MEŞE

     BEŞİKTAŞ’TA 300 milyar lira borçu olduğu gerekçesiyle icra gelen genç kaleci Fevzi’ye yönetim sahip çıktı. Siyah - Beyazlı kulübün menajeri Sinan Engin, ekonomik kriz nedeniyle bu tür olayların doğal olduğunu belirtti ve "Biz futbolcumuzu yarı yolda bırakmayız. Kaldı ki Fevzi’nin şu anda kulüpten alacağı yok. Transfer taksitleri, anlaşma gereği zamanında ödeniyor" dedi.
     
     ‘Sahip çıkacağız’
     FEVZİ’NİN borçlarının en kısa sürede ödeneceğine de dikkat çeken Engin, "Her insanın başına böyle olaylar gelebilir. Ekonomik kriz her kesimi etkiledi. Tabi Fevzi’yi yalnız bırakmayacağız ve ona geçmişte olduğu gibi sahip çıkacağız. Yasal olarak şu anda sorun yok. Borçlarını taksitlendirdik. En kısa sürede hepsini ödeyeceğiz. Fevzi’ye bu takımın ihtiyacı var" diye konuştu. 
     

Ümit umudu
     BEŞİKTAŞ’ta, sakatlığı nedeniyle Bursa maçında yer almayan savunma oyuncusu Ümit’in, Diyarbakır karşısında forma giyme olasılığı belirdi. İki gündür takımla çalışan Ümit’in formda olduğu gözlenirken, son kararı Teknik Direktör Daum verecek. İlk iki maçta hata yapan savunma oyuncularını da uyaran Alman hoca, "Kritik bölgelerde riske girmeyin, topla dripling yapmayın" dedi. Siyah - Beyazlılar, son çalışmasını bugün İnönü Stadı’nda gerçekleştirecek.
     
