BİZ DAHA ÖLMEDİK"


Galatasaray, Levski Sofya’yı eledi, Mircea Lucescu’nun keyfi yerine geldi. Rumen hoca, "Hem Fenerbahçe’den, hem de Beşiktaş’tan iyi takımız" dedi ve ekledi: "Kazanmaya devam edeceğiz"

     HALİL ÖZER

     ‘İstediğimi yaptılar’
     SARI - Kırmızılı takımın 2 - 1’in rövanşında Levski Sofya’yı 1 - 1’lik skorla eleyip, şampiyonlar ligine kalması Teknik Direktör Mircea Lucescu’nun moralini düzeltti. Lucescu, "Görüldüğü gibi, biz daha ölmedik, yaşıyoruz. Karşılaşmadan önce futbolcularımdan herşeyi unutmalarını, kendilerini tamamıyla bu maça vermelerini istedim. İstediğimi yaptılar. Biz hem Fenerbahçe’den, hem de Beşiktaş’tan iyi takımız" ifadelerini kullandı.
     
     ‘Tehlikeyi seviyorlar’
     LEVSKİ karşısında çok iyi mücadele ettiklerini belirten Lucescu, "Ama bir anlık hata bize sıkıntı getirdi. Ergun’un hatalı pası oyunu riske soktu. Ancak oyuncularım herhalde tehlikeyi seviyorlar. Galatasaray artık kazanmaya devam edecektir. Bunu herkes bilsin. Oyuncularıma her zaman güvendim. Çünkü onlarda Galatasaraylılık ruhu var. Galatasaray’ın en sıkıntılı döneminde hem turu geçtiler, hem de kulüplerine para kazandırdılar" dedi. 
     
     ‘Sorunlar çözülmeli’
     LUCESCU, yönetime güveninin sonsuz olduğunu vurgularken,"Onlar da oyuncuların maddi sorunlarını bir an önce çözmeli" ifadesini kullandı. Levski maçında Mondragon ile aralarında hiç bir tatsızlık geçmediğini söyleyen Lucescu "Hakem işaret edince ben Mondragon’da ciddi bir şey olduğunu düşündüm. Kerem’in geçmesini istedim. O iyiyim diye işaret edince Kerem’i hemen oturttum. Çünkü onu böyle bir anda kaleye geçirmek risk olacaktı" diye konuştu.
     
     ‘Bülent, Hagi değil’
     SARI - Kırmızılı takımın hocası, son haftalarda sık sık eleştirilen Bülent Akın ile ilgili olarak da, "O bir Hagi, değil, o bir Emre değil. Fantastik gösteriler yapmıyor. Ama futbolu basit oynuyor. Her görevi yapıyor. Sonuna kadar mücadele ediyor. Oyunu hiç bırakmıyor. Çok koşuyor. Üstelik ben bir oyuncu kötüyse onu neden oynatayım. Kendisinden çok memnunum. Üstelik sadece takımı için oynayan bir oyuncu" yorumunu yaptı.

LAZİO
     Yıldızlar karması
     GALATASARAY’IN Şampiyonlar Ligi D Grubu’ndaki rakiplerinden İtalyan Lazio, grubun en güçlü takımı olarak dikkat çekiyor. Geçtiğimiz yıl İtalya Ligi’ni Roma ve Juventus’un ardından 69 puanla üçüncü sırada bitiren Mavi - Beyazlılar, kadrosunda Arjantinli forvetler Claudio Lopez ve Hernan Crespo gibi golcü isimleri barındırıyor. 
•  Kuruluşu: 1900 
•  Başkanı: Sergio Cragnotti
•  Stadı: Roma Olimpiyat Stadı (82.566)
•  Renkleri: Mavi - Beyaz
•  Teknik Direktörü: Dino Zoff
     

PSV EINDHOVEN
     Hollanda şampiyonu
     HOLLANDA futbolunun milli takımlar bazında daha başarılı olması sebebiyle biraz arka planda kalan kulüp takımlarından kuşku yok ki en ünlü olanlarından bir tanesi PSV Eindhoven. Geçen sezon ligi 83 puanla şampiyon olarak bitirip, devler ligine katılma hakkı kazanan PSV Eindhoven, defanstaki beyni Nikiforov ve forvetteki büyük silahı Kezman ile D Grubu’nda bir üst tura çıkma mücadelesi verecek.
•  Kuruluşu: 1913
•  Başkanı: Harry Van Raaij
•  Stadı: Philips (33.500)
•  Renkleri: Kırmızı - Beyaz
•  Teknik Direktörü: Erik Gerets
     

NANTES
     Sarı - Kanaryalar
     FRANSIZ Nantes, yaptığı parlak çıkışla eski günlerine döndüğünün sinyalini vererek, 2000 - 2001 sezonunda Fransa Birinci Ligi’ni şampiyonlukla tamamladı. Ülkesinde "Sarı - Kanaryalar" olarak bilinen Nantes, kadrosunda ülkemizin Sarı - Kanaryası olan Fenerbahçe’nin eski golcüsü Rumen Viorel Moldovan’ı da bulunduruyor.
•  Kuruluşu: 1943
•  Başkanı: Kleber Robin
•  Stadı: Louis Fonteneau (38.373)
•  Renkleri: Sarı - Yeşil
•  Teknik Direktörü: Raynald Denoueix
     

‘Favori Lazio’
     Lucescu, D Grubu’nun favorisi olarak, İtalya’nın Lazio takımını gösterdi. Rumen çalıştırıcı, "En zor gruptayız. Her takımın bir diğerinden daha fazla puan toplama şansı var" dedi.
     

İşte Avrupa Aslanı
     Galatasaray, 7. kez Şampiyonlar Ligi’ne kalırken, 8 kez katılan Porto’nun arkasından ikinci sırada yer aldı
     GALATASARAY, bu sezon 10. kez düzenlenen Şampiyonlar Ligi’ne 7 kez kez katılma başarısını gösterdi. Lige yalnızca 3 kez katılamayan Cim Bom, Türkiye’den devler ligine 2 kez katılabilen ezeli rakipleri Fenerbahçe ve Beşiktaş’ı da açık farkla geride bıraktı. Sarı - Kırmızılılar, Şampiyonlar Ligi’ne 8 kez katılan FC Porto’dan sonra, 2. sırayı Avrupa’nın ünlü ekipleriyle birlikte paylaştı.
