Antep dört köşe


Şampiyonlar Ligi vizesi alan F.Bahçe ve G.Saray’ın ardından Kırmızı - Siyahlılar da UEFA Kupası’nda tur atladı. Zimbru’ya şans tanımadı, Fatih, Maxim, Hasan Özer ve Mustafa’nın golleriyle farka ulaştı

     GAZİANTEP, ikinci kez katıldığı UEFA Kupası’nda bu kez şeytanın bacağını kırdı. Geçen sezon İspanyol Alaves ile deplasmanda golsüz berabere kalan Kırmızı - Siyahlı ekip, evinde rakibine yenilmekten kurtulamamıştı. Bu kez ön elemede Moldova’da golsüz berabere kaldığı Zimbru’ya şans tanımadı ve zafer haftasını firesiz kapattı. 
     

İlk tura çıktı
     KARŞILAŞMANIN 2. dakikasında Fatih’le öne geçen temsilcimiz, 31. dakikada Maxim’le farkı ikiye çıkardı. İlk yarının son dakikasında Cebotari’nin golü rakibi umutlandırdı. İkinci devreye de kontrollü başlayan Gaziantepspor, 62. dakikada Hasan Özer ve 82. dakikada Mustafa Şahintürk’ün sayılarıyla UEFA’da ilk turu yakaladı. 
     

Celal Doğan gururlu
     ZİMBRU galibiyetinin ardından Başkan Celal Doğan futbolcularıyla gurur duyduğunu söyledi. Doğan, "Türkiye’nin beşinci büyüğü olmak için ne gerekiyorsa yapıyoruz. Oyuncularım tek kelimeyle mükemmeldi. Onlarla ne kadar gurur duysam azdır" diye konuştu. Teknik Direktör Tevfik Lav ise, "İlkleri başarmaya, önemli başarılara imza atmaya devam edeceğiz" ifadesini kullandı. 
     

M.Polat’a 2 maç ceza
     PFDK, Gaziantepsporlu Mehmet Polat’a Trabzon maçında yardımcı hakeme hakaret etmekten iki maç ceza verdi. Gençlerbirliği’nden Tolga ile Samsun’dan Vural’ı ise birbirlerini tahrik ederek, hakaret etmekten 1’er maç menle cezalandırdı. Öte yandan Gaziantep ve Gençlerbirliği’nin ilk turdaki rakipleri bugün belli olacak. Monaco’da gerçekleştirilecek kura çekimi saat 13.00’te başlayacak. 
