Milliler’de prim dopingi


Federasyon, futbolculara 25’er milyar lira daðýttý

     FUTBOL Federasyonu, Slovakya maçý öncesi oyuncularýn birikmiþ primlerini daðýttý. Futbolculara 25’er milyar lira verildiði açýklandý. Teknik Direktör Þenol Güneþ, 1 Eylül’deki Slovakya maçýnýn kadrosunu bugün açýklayacak. 
     KADRODA Avrupa’da top koþturan Alpay, Yýldýray, Tayfun, Okan ve Hakan Þükür yer alacak. Tugay’ýn sakatlýðý nedeniyle kadroya alýnmayacaðý belirtildi. Emre ise kart cezalýsý olmasý nedeniyle Slovakya’ya karþý forma giyemeyecek.
     
