ADANA’DA DEPREM


Demirspor’un, A kategorisi’ne yükseliþi, þehri yerinden oynattý. Caddeler 7’den 77’ye taraftarlarla dolarken, her yer mavi-lacivert renklerle süslendi

     Büyük coþku
     A Kategorisi’ne yükselme finalinde Karþýyaka’yý uzatmalarda 2-1 yenen Adana Demirspor’un taraftarlarý büyük coþku yaþadýlar. Taraftarlar, karþýlaþmanýn bitimiyle birlikte adeta zafer sarhoþu oldular ve ailelerini de yanlarýna alarak sokaklara döküldüler. Adana Demirspor Kulübü’nün bulunduðu Sular Caddesi’nde yoðunlaþan Mavi - Lacivertli taraftarlar, yolun tamamen kapanmasýna yol açtýlar. 
     
     Çifte mutluluk
     BÝRÇOK taraftar, araç konvoylarý ile trafiði adeta felç ederken, "Þampiyon" tezahüratlarý yeri göðü inletti. Büyükþehir Belediye ve Demirspor’un Baþkaný Aytaç Durak, Adanaspor’un ardýndan kendilerinin de A kategorisine yükselmesiyle çifte mutluluk yaþadýklarýný belirtti. Durak, "Denizli’de inanarak tüm maçlarýmýzý kazandýk. Bu mutluluðu bizlere yaþatan herkese çok teþekkür ediyoruz" dedi. 
     

Adanaspor desteði
     ADANASPOR Baþkaný Çaðdaþ Ergin de, Adana Demirspor’un A kategorisine yükselmesinin mutluluðunu yaþadýklarýný söyledi. Ergin, sözlerini þöyle sürdürdü: "Adana Demirspor camiasý, bizim Süper Lig’e yükselmemizde bizimle beraber mücadelenin içinde yer alarak destek oldular. Baþarýmýzý bizimle birlikte kutladýlar. Biz de Adanaspor olarak Adana Demirspor Kulübü’nü kutluyor, A Grubu’nun Adana Demirspor camiasý kadar Adana kentine de hayýrlý olmasýný diliyorum."
