Trabzon’da imza günü

     TRABZONSPOR’UN Türkiye’ye çaðýrdýðý Avustralya Milli Takýmý’nýn Hýrvat asýllý kalecisi Michael Petkoviç ile, daha önce anlaþmaya varýlan Beþiktaþlý Erman’ýn bugün Bordo-Mavili takýmla ön anlaþma imzalayacaðý açýklandý. Baþkan Yardýmcýsý Ahmet Aðaoðlu, "Petkoviç ile son kez görüþeceðiz. Her konuda anlaþtýk. Sadece ayrýntýlarý ele alacaðýz" diye konuþtu.
     BORDO-Mavililer’e kanatlar için Göztepeli Göksel ve Altaylý Aytekin önerildi. Teknik direktör Samet Aybaba, Aytekin’in transferine sýcak bakmazken, Göksel ile ilgili araþtýrma baþlattý. Öte yandan Ýstanbulspor’un eski kalecisi Zdravkov’un kulübe haber yollayarak, "Anlaþýrsak Trabzonspor’da oynamak isterim" dediði öðrenildi.
     

‘Hocalýk kolay iþ’
     BAÞKAN Özkan Sümer, antrenörlük yapmanýn, baþkanlýktan daha kolay olduðunu ifade etti. Sümer, "Antrenör olarak sadece takýmla ilgileniyorsunuz, ona karþý bir sorumluluðunuz var. Fakat baþkanýn, kamuoyuna karþý, camiaya karþý, medya iliþkileri, profesyonel takým, altyapý, ekonomik planlama gibi sorumluluklarý var. Yükünüz antrenöre göre kat kat aðýr" dedi.
     
