UYKUSUZ HER GECE


Sambacýlar’ýn teknik patronu Scolari’yi Türkiye korkusu sardý. Ünlü hoca, gece 03.30’da kalkýp, sabahlara kadar maç kasetlerini izlediðini açýkladý

     BREZÝLYA Teknik Direktörü Luiz Felipe Scolari, Türkiye maçý öncesinde uykusuz geceler geçirdiðini itiraf etti. "Büyük Phil" lakaplý çalýþtýrýcý, hafta boyunca Ay - Yýldýzlý ekibimizle oynayacaklarý karþýlaþma yaklaþtýkça gözüne uyku girmediðini belirterek, "Gece saat 03.30’da kalkýp, Türkiye’nin yaptýðý son maçlarýn video kasetlerini inceliyorum" dedi. Scolari’nin bu kasetleri futbolcularýna da izletip, dikkatli olmalarýný istediði ifade edildi.
     TECRÜBELÝ teknik adam, daha önce formsuz olduðunu söylediði Ronaldo’yu, savunmaya yeterince yardým etmediði için yine eleþtirdi. Scolari, ünlü yýldýzý topa tutmayý sürdürürken, "Savunmasýna zaman kazandýrmak için rakibine pres yapmýyor. Önemli bir oyuncu ama isminin büyüklüðü onu takýma sokamaz. Kim hak ederse formayý o giyer" diyerek, Ronaldo’ya gözdaðý verdi. Scolari’nin, maçta Hakan Þükür ve Hasan Þaþ’a karþý da özel önlem alacaðý öðrenildi. 
     

Emerson þoku
     BREZÝLYA’DA kaptan Emerson’un sakatlýðý yeni bir þok yarattý. Son antrenmanda üzerine düþtüðü omuzu çýkan Emerson hastaneye kaldýrýlýrken, baþarýlý oyuncunun Dünya Kupasý’ný da kapattýðý açýklandý. Takým doktoru Runco, Roma’da forma giyen Emerson’un dört hafta tedavi olacaðýný söyledi. Teknik Direktör Scolari’nin, Milli Takýmýmýz’a karþý Emerson’un yerine Kleberson’a þans vermesi bekleniyor. 
