ARJANTÝN'ÝN ADI YETTÝ


Tangocular, Nijerya karþýsýnda galibiyete Batistuta ile ulaþtý. Ortega doksan dakika forma giyerken, Beþiktaþ’ýn eski file bekçisi Shorunmu farký önledi

     DÜNYA Kupasý’nýn favorileri arasýnda gösterilen Arjantin, F Grubu’ndaki ilk maçýnda Nijerya önünde galibiyete Batistuta’nýn tek golüyle ulaþtý. Fenerbahçe’nin yeni transferi Ortega’nýn da 90 dakika forma giyerek asist ve þutlarýyla rakip kalede tehlike yarattýðý maçta, 63. dakikada Veron’un korner atýþýndan gelen topu Batigol, kafayla aðlara gönderdi. Eski Fenerbahçeli Jay Jay Okocha’nýn çabasý da Nijerya’ya yetmezken, Beþiktaþ’ýn eski file bekçisi Shorunmu, kurtarýþlarýyla farkýn açýlmasýný önledi.
     

Batigol tarihe geçti
     ARJANTÝN’ÝN golcü futbolcusu Gabriel Batistuta, 76. kez milli formayý giydiði Nijerya maçýnda fileleri bir kez daha havalandýrarak, Dünya Kupasý tarihindeki 10. golüne ulaþtý. Batigol böylece, tüm zamanlarýn finallerde en çok gol atan 10 futbolcusundan biri oldu. Batistuta, 10 gollü Alman Rahn, Perulu Cubillas, Polonyalý Lato ve Ýngiliz Lineker ile 6. sýrayý paylaþtý. Birinci 13 golle Fransýz Fontaine.
