Ýngiltere’nin kaderi


Ada temsilcisi 34 yýldýr yenemediði Ýsveç’i yine geçemedi. SolCampbell ile öne çýkan Ýngilizler’e Alexandersson cevap verdi

     DÜNYA Kupasý’nýn en zorlu grubu olarak tanýmlanan F Grubu’nda Ýngiltere, 34 yýldýr yenemediði Ýsveç’i yine geçemedi. En son 1968’teki özel karþýlaþmada yendiði Ýsveç’i üst üste dokuz maçtýr maðlup edemeyen Ýngiltere, 10. maça hýzlý baþladý. 24. dakikada Campbell ile golü de buldu. Ancak ikinci yarýda açýlan Ýsveç, oyuna aðýrlýðýný koyarken, 59. dakikada defansýn hatasýný deðerlendiren Alexandersson, beraberliði getiren golü kaydetti.
     
