Futbol dersi

     Baskıdan uzak, psikolojik rahatladığı yakaladığı dönemlerde ve kendi oyun kurgusunu sahaya yansıtan bu Trabzonspor’un seyrine doyum olmuyor. Hepsinden önemlisi, Trabzonspor sahada takım gibi duruyor.
     Trabzonspor’un sisteminde bir değişiklik yok. 4 - 3 - 1 - 2 düzeninde, geçen haftalara oranla dün gece Trabzonspor’un kanat organizayonları çok daha aktif ve son derece başarılıydı. Mustafa Yalıçkaya ile Serkan Kılıç’ın kanat bindirmeleri ve oyunda genişlik yaratmaları tek kelime ile mükemmeldi. Serkan’ın enerjisi, Mustafa’nın akın karşılaması, akın başlatması ve serin kanlı davranışları göz kamaştırdı.
     Bir de Trabzonspor’a derman veren iki Erman vardı sahada. Birisi defansın sigortası, diğeri ise orta sahanın beyni. Erman Güraçar, şuanda Türkiye’nin en çabuk, en çevik ve en sür’atli defan oyuncusu.
     Orta alanda Erman Özgür, top çaldı, adam eksiltti, oyunu yönetti ve yönlendirdi... Televizyonlarda jenerik olabilecek muhteşem bir de gol attı. Alkışla aferini çok haketti.
     Aktif dinlenme döneminde Trabzonspor kısa bir bocalama dönemi geçirdi. Müsabakanın geri kalan bölümlerinde oyunun mutlak hakimi Trabzonspor’du. Dahası, Trabzonspor, kalenin korunmasında, - ki, en büyük etken kaleci Petkoviç - savunmadan hücuma geçme ve gol olanaklarının yaratılmasında futbol adına önemli örnekler sundu. Müsabakanın henüz başında, altında Trabzonspor’un teknik kapasitesi yüksek üç oyuncusu, Fatih, Gökdeniz ve Marco Aurollo’nun bulunduğu pozisyon, golle sonuçlanmasa bile tam ders niteliğindeydi. Al kasete herkese izlet.
     Trabzonspor’un futbol güzelliği, başkan adaylarının çokluğundan belli değil mi?
     Mustafa Çulcu hayatının en rahat ve en kolay maçını yönetti. Kendisine fazlaca iş düşmedi. Ancak, iki kritik poziyonda oyunu devam ettirerek iki önemli karar verdi. Onlarda ders niteliğindeydi.
