Avrupa’da derbi ateþi

     Müthiþ rekabet
     AVRUPA’NIN dev ligleri Ýtalya ve Ýspanya’da bugün derbi heyecaný yaþanacak. Çizme’de Emre ve Okan’ýn takýmý Inter ile Milan TSÝ 21.30’da San Siro Stadý’nda karþý karþýya gelecek. Teknik direktör Cuper, Okan ile Conceicao arasýndaki tercihini bugüne býraktý. Ýspanya’da ise Barcelona ile Real Madrid TSÝ 22.00’de Nou Camp’ta kozlarýný paylaþacak. 
     
     ‘Emre dokunulmaz’
     ÝTALYA ile oynanan milli maçta Millilerimiz’in tek golünü atan Emre Belözoðlu ise basýnýn gündeminde ilk sýrada... Corriere dello Sport, yýldýz futbolcuya Juventus’un talip olduðunu belirterek, "Juventus Teknik Direktörü Lippi çok istiyor ama Inter Baþkaný Moratti, Emre’yi vermeye niyetli deðil. Çünkü o takýmýn dokunulmazlarý arasýnda" ifadesini kullandý.
     

Nihat-Boliç karþý karþýya
     MÝLLÝ futbolcumuz Nihat Kahveci’nin takýmý Real Sociedad, bugün, Boliç’in yer aldýðý R. Vallecano karþýsýna çýkýyor. Ýspanya Ligi’nde Mallorca’nýn önünde lider bulunan Sociedad, istikrarýný bu deplasmanda da devam ettirmek, koltuðunu kaptýrmamak amacýnda... TSÝ 22.30’da baþlayacak karþýlaþmayý TRT1 naklen yayýnlayacak.
