ÝÞTE ÖYLE BÝRÞEY: 64-40


Basketbol Milli Takýmý, zayýf rakibi Ýsviçre karþýsýnda kötü oynamasýna raðmen, galibiyeti kolay buldu. Ay - Yýldýzlý ekip çarþamba günü Ukrayna ile oynayacak

     GÖKHAN TÜRE

     Düþük kalite
     AY - Yýldýzlý ekibimiz, 2003 Avrupa Þampiyonasý Elemeleri’nde A Grubu’ndaki yedinci maçýnda zayýf rakibi Ýsviçre karþýsýnda kötü bir oyun ortaya koymasýna karþýn farklý skorla altýncý galibiyetine ulaþtý. Kalitesi dibe vuran müsabakada Millilerimiz konsantrasyon güçlüðü çekerken, rakibine uydu, skor bulmakta oldukça zorlandý. Hüseyin’in gününde olmamasý, Ýbrahim’in skorda destek bulamamasýna karþýn kontrolü elden býrakmayan millilerimiz, sonuca kolay gitti. Milli Takýmýmýz, grubundaki sekizinci maçýný çarþamba günü Ukrayna ile oynayacak.
