ASLAN’IN BAÞI DERTTE


Gençlerbirliði deplasmanýna 6 eksikle giden Sarý-Kýrmýzýlý takýmda, cezalý Hasan Þaþ’ýn yaný sýra Batista ile Ayhan da forma giyemeyecek. Ümit Davala ile Felipe kadroda

     ERHAN TELLÝ

     Terim zorda
     ANKARA deplasmanýna altý eksikle giden Galatasaray’ýn orta sahasý çöktü. Cezalý olan Hasan Þaþ ile sakatlýklarý düzelmeyen Batista ve Ayhan’ýn da Gençlerbirliði maçýnda oynayamayacak olmasý Teknik Direktör Fatih Terim’in elini kolunu baðladý. Tecrübeli hoca zorunlu olarak haftalardýr forma giymeyen Ümit Davala ile Felipe’yi kadroya aldý.
     
     Defans kritik
     SARI - Kýrmýzýlý takýmda savunmanýn üç önemli ismi Emre Aþýk, Hakan Ünsal ve Sarr’ýn da olmayýþlarý teknik heyetin tüm planlarýný alt üst etti. Baþkente oldukça sýkýntýlý giden Galatasaray’da Balic’in ilk on birde sahaya çýkacaðý belirtildi. Ayrýca savunmanýn sað kanadýnda Vedat’ý düþünen Terim, Ümit’i Davala’yý orta alanda oynatmayý planlýyor. 
     

Arif’ten dalya avý
     LÝG tarihinde þu ana kadar toplam 98 golünün altýna imza atan Arif Gençlerbirliði karþýlaþmasýnda iki gol daha atýp ‘dalya’ demek istiyor. Bu sezon geride kalan 13 hafta sonunda, toplam 8 kez aðlarý havalandýrarak genel toplamdaki sayýsýný 98’e çýkaran Aslan’ýn gol silahý, en son golünü geçtiðimiz hafta 2 - 1 kazanýlan Trabzonspor mücadelesinde aðlara býrakmýþtý.
     
