YILDIZLAR GÖZE GELDİ


Interli Emre, Milan derbisinde, Sociedadlı Nihat, Rayo Vallecano deplasmanında, Bayern Leverkusen’de top koşturan Yıldıray Baştürk ise Bielefeld sınavında sakatlıkları nedeniyle görev alamadı

     Şanssız Emre
     AVRUPA’DA ülkemizi başarıyla temsil eden Emre Belözoğlu, Nihat Kahveci ve Yıldıray Baştürk bu hafta takımlarının kritik lig maçlarında sakatlıkları nedeniyle forma giyemediler. Emre, sabah antrenmanda adelesinden sakatlanınca, teknik direktör Hector Cuper tarafından Inter’in ezeli rakibi Milan ile dün oynadığı derbi maçın 18 kişilik kadrosundan son anda çıkarıldı.
     
     Hedef Barcelona
     İSPANYA’DA Real Sociedad forması ile müthiş maçlar çıkaran Nihat da sağ baldırındaki ağrılar yüzünden dün golsüz sona eren Rayo Vallecano karşılaşmasının kadrosuna alınmadı. Yıldız oyuncunun önümüzdeki hafta oynanacak Barcelona sınavına saklandığı ve iğne tedavisi gördüğü öğrenildi. Almanya’nın B.Leverkusen takımında top koşturan Yıldıray da sakatlığı yüzünden Bielefeld önünde görev yapamadı. 
     

Inter’e darbe
     İTALYA Ligi’ndeki Milano derbisinde gülen taraf, Inter’i tek golle avlayan Milan oldu. Emre’nin sakatlığı nedeniyle forma giyemediği Inter’de, diğer temsilcimiz Okan ise son 16 dakikada Conceiçao’nun yerine başarıyla görev yaptı. San Siro Stadı’ndaki dev maçın tek golü, 12. dakikada Brezilyalı Serginho’dan geldi. Milan bu galibiyetle, dün Bologna ile kendi sahasında 1-1’lik beraberliğe razı olan Juventus’tan 25 puan ve averajla liderlik koltuğunu devraldı. 23 puanla üçüncü sırada kalan Inter ise zirve şansını iyi kullanamadı. 
     

Figo’ya öfke dinmedi
     İSPANYA’da Barcelona ile Real Madrid’i karşı karşıya getiren derbiden gol sesi çıkmadı. Nou Camp Stadı’ndaki karşılaşmada Luis Figo’ya, eski takımı Barcelona’nın ateşli taraftarları yine büyük tepki gösterdi. İkinci yarıda bir korner atışı sırasında Figo’nun üzerine viski şişesi ve yabancı cisimler yağması üzerine hakem Cantalejo, oyuncuları sahadan çekti. 13 dakika duran gergin karşılaşma daha sonra yeniden başladı ve golsüz berabere sonuçlandı. 
     

Erhan 80 dakika
     ALMAN Ligi’nde Yıldıray’ın takımı Bayer Leverkusen’in, deplasmanda A.Bielefeld ile 2 - 2 berabere kaldı. Bielefeld’de Erhan Albayrak 80 dakika oyunda kaldı. Lider Bayern Münih, Kaiserslautern’i 2 - 0 yenerek, takipçisi Werder Bremen’e sekiz puan fark attı.
