Podyumun tadý kaçtý


Dünya Halter Þampiyonasý’nda dün yarýþan sporcularýmýz da dereceye giremedi

     CEMAL ERSEN

     POLONYA’NIN Varþova kentinde bugün sona erecek Dünya Halter Þampiyonasý’nda dün de kürsüye çýkamadýk. Bayanlar 75 kiloda podyuma çýkan Aysel Özgür, koparmada 105 kiloyla 5., silkmede 115 kiloyla 9., toplamda ise 222 kiloyla 7. oldu. Erkekler B kategorisinde Ayhan Çiçek ise koparmada 165, silkmede 200, toplamda 365 kiloluk kaldýrýþlarýyla Dünya 11.’liðini elde etti. Þampiyonada bugün artý 75 kilo bayanlarda Derya Açýkgöz, 18.00’de yarýþacak.
     DÜNYA Þampiyonasý’ndaki baþarýsýzlýk kafilenin keyfini kaçýrdý. Erkeklerde Yasin Arslan, Halil Mutlu, Mehmet Yýlmaz gibi isimlerin yokluðunun yaný sýra bayanlar da son derece düþük performans gösterilmesi hayal kýrýklýðý yarattý. Bayanlardan Nurcan Taylan’ýn üç gümüþ, Emine Bilgin’in bir bronz madalya almasý, erkeklerde Reyhan Arabacýoðlu’nun Dünya ikinciliði ile yetinmesi yýllardýr ilk kez takým sýralamasýnda ilk üçe girememize neden oldu. 
