'Tek umut özerklik'

    
Başkan Turgay Demirel, özerklik sağlanmadan geleceğe güvenle bakmalarının mümkün olamayacağını ifade etti

        
    'Kol kıpırdamıyor'
    BASKETBOL Federasyonu Başkanı Turgay Demirel, başta hakemlerin ödemeleri olmak üzere, yaşanan parasal krizin çözümü, 2010 Dünya Şampiyonası'na ev sahipliği adaylığı ve Amerikan Milli Takımı'nın gelişi gibi konuların çözümünün özerkliğe bağlı olduğunu söyledi. Demirel, "Artık kolumuzu kıpırdatamayacak duruma geldik. Özerklik bir an önce verilmeli. Türk basketbolu sağlıklı bir yapıya kavuşmalı" dedi.
    
    Ligde NBA modeli
    MİLLİ Takım'ın coach soruna özerk yapıya kavuşmalarının ardından çözüm bulacaklarını belirten Başkan Demirel, Türkiye ligi için de NBA benzeri bir model oluşturma çabasında olduklarını açıkladı. Turgay Demirel, "Milli Takım'daki oyuncuların hemen hepsi Bogdan Tanjevic'e sıcak bakıyor. Hedefimiz 2005'te Sırbistan Karadağ'da yapılacak Avrupa Şampiyonası'nda şampiyonluk ipini göğüslemek" diye konuştu. 
    
