Sahada biten ömür


Kamerunlu Foe, Kolombiya maçının bitimine 15 dakika kala yere yığıldı ve kalp krizi sonucu yaşama veda etti. 28 yaşındaki futbolcunun ölümü büyük şok yarattı

     65 kez milli
     KONFEDERASYON Kupası, Kamerunlu Marc - Vivien Foe'nun Kolombiya maçında kalp krizi geçirerek hayatını kaybetmesiyle yasa boğuldu. Lyon'da sıcak ve nemli bir havada oynanan karşılaşmanın bitimine 15 dakika kala bir anda yere yığılan Foe, 45 dakika boyunca saha içi ve dışındaki tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. 65 kez milli olan ve Dünya Kupası'nda da yer alan 28 yaşındaki orta saha oyuncusu, geçen sezon Manchester City'de kiralık oynamıştı. 
     
     Otopsi yapılacak
     TÜRKİYE maçı öncesinde haberi alan başta eski takım arkadaşı Coupet olmak üzere Teknik Direktör Santini ve bazı Fransız futbolcular, saygı duruşunda gözyaşlarını tutamadı. Foe'yi transfer etmek için Manchester City, Lyon'a 11.65 milyon dolar ödemeye karar vermişti. Kamerunlu futbolcunun ölüm sebebi, otopsi sonrası belli olacak. Ölüm haberiyle şoka giren Kamerun'un final maçına çıkıp çıkmayacağı merakla bekleniyor.
     

En acı zafer: 1-0
     KONFEDERASYON Kupası yarı final mücadelesinde Kolombiya'yı 1 - 0 yenen Kamerun finale çıkmanın sevincini yaşayamadı. Tchato'nun kırmızı kart görmesiyle son 20 dakikayı 10 kişi oynayan Afrika temsilcisinin tek golünü 9. dakikada N'Diefi kaydetti. Ancak 75. dakika yaşanan ölüm olayı üzerine Kamerunlu futbolcular büyük şok yaşadı. 
     
     Maçın karnesi
     HAKEM: Markus Merk (Almanya)
     KAMERUN: Kameni (7) - Tchato (6), Song (6), Njanka (7) - Mbami (7), Geremi (6), N'Diefi (8)(Atouba Dk.74 (5), Mettomo (7) Foe (6)(Mezague Dk.75 (6) - Idrissou (6)(Falim Dk.90), Djemba (6)
     KOLOMBİYA: Cordoba (7) - I.Cordoba (6), Yepes (5), Valentierra (6), Aristazabal (6) - Hernandez (7), Velasquez (4)(Becerra Dk.46 (5), Lopez (6), Bedoya (5)(Murillo Dk.70 (5) - Patino (6), 
     Martinez (4) 
     GOL: N'Diefi Dk.9
     SARI KARTLAR: Foe, Kameni, Djemba (Kamerun), I.Cordoba, O.Cordoba (Kolombiya)
     KIRMIZI KART: Tchato (Kamerun Dk.69)
     

