BU GÖREV ÇETÝN


Fenerbahçe, Oðuz Çetin yönetiminde, 9 maçta 15 puan kaybetti, sadece 12 puan alabildi. Altay yenilgisiyle çileden çýkan taraftar, yönetim ve teknik heyeti istifaya davet etti

     Geriye gittiler
     LORANT’I gönderen Fenerbahçe’ye Oðuz Çetin de çare olamadý. Üstelik Çetin ile Fener daha da geriye gitti. Göztepe karþýlaþmasýyla iþe baþlayan Sarý - Lacivertli ekibin çalýþtýrýcýsý, bugüne kadar 9 karþýlaþmada sadece 12 puan toplayabildi. Göreve geldiðinden bu yana sadece 3 galibiyet, 3 beraberlik bulan Fenerbahçe çalýþtýrýcýsý, dünkü Altay yenilgisiyle 15. puanýný da rakiplere kaptýrmýþ oldu.
     
     Sabýr taþýrdý
     ELAZIÐSPOR beraberliðinin ardýndan istifa edebileceðinin sinyalini veren Fenerbahçe teknik sorumlusu Oðuz Çetin, yönetimle yaptýðý görüþmenin ardýndan göreve devam kararý aldý. Ancak Altay yenilgisi, taraftarýn da sabrýný taþýrdý. Tribünlerdeki binlerce Sarý - Lacivertli taraftar yine hüzün þarkýlarý söylerken, Baþkan Aziz Yýldýrým ile Oðuz Çetin istifaya davet edildi.
     
     Oðuz Çetin’in grafiði
     Fenerbahçe - Göztepe : 0-0
     Fenerbahçe - Trabzon : 3-2
     Fenerbahçe - Beþiktaþ : 0-1
     Ankaragücü - Fenerbahçe : 0-0
     Fenerbahçe - Malatya : 2-0
     Fenerbahçe - Gaziantep : 2-0
     Galatasaray - Fenerbahçe : 2-0
     Elazýð - Fenerbahçe : 3-3
     Fenerbahçe - Altay : 0-1
     

PAF’ta olay var: 0-0
Fenerbahçe PAF takýmýnýn, Altay ile yeniþemediði maçta, son dakikadaki golü sayýlmayýnca ortalýk karýþtý

     Hakemler çýkamadý
     FENERBAHÇE’NÝN Dereaðzý tesislerinde oynanan PAF maçýnda olay çýktý. Ligde lider durumda bulunan Altay ile 0 - 0 berabere kalan Sarý - Lacivertli takýmýn son dakikada attýðý gol hakem Öztürk Ilgaz tarafýndan sayýlmayýnca ortalýk karýþtý. Karþýlaþma sona erdikten sonra hakem üçlüsü bir süre sahada beklemek zorunda kaldý. Fenerbahçeli yöneticilerin araya girmesiyle hakemler güvenlik güçlerinin eþliðinde sahayý terk etti.
     
