Lorant’a markaj

     AIK Solna gol atamadan tur geçemeyeceðini bildiði için, en azýndan ikinci yarýda her türlü riski göze alacaktýr. Saracoðlu Stadý’nda seyircisiyle birlikte rakip üzerinde baský kuracak Fenerbahçe’nin ilk yarýda skoru deðiþtererek kendini garantiye almasý, rakibin de umudunu bitirmesi gerekir.
     Son haftalarda çok gol yemesi ve özellikle orta sahasýnýn yorulmasýyla birlikte rakibe pozisyon vermeye baþlamasý Fenerbahçe’nin en büyük handikapý. Ortega’nýn gittikçe düzelmesiyle birlikte, gol tutkusuna kapýlýp, geride alan boþaltacak olan AIK’in beklediðini bulmasý zor. Ýsveç takýmýnýn özellikle yan toplarda büyük zaaf göstermesi, Lorant’ýn tek forvetle oynama hatasýna düþmeyip ve Washington’u da koz olarak sahaya sürmesiyle skora büyük fark da getirebilir.
     Kadro kalitesi olarak rakibinin çok üstünde olan, seyircisini de arkasýna alacak Fenerbahçe’nin önünü sadece teknik direktörünün yapacaðý yanlýþlar kesebilir.
     
