KARTAL'A ÖZEL İZİN


Beşiktaş, Türk hava sahasının, ABD uçaklarına açılması ve uçuşların 14.00’ten itibaren izne bağlanması nedeniyle, Genelkurmay’dan aldığı onayla Gaziantep’e gidebildi

     ORHAN YILDIRIM

     Başkan da uçakta
     IRAK’TA yaşanan savaş, Beşiktaş’ı da olumsuz etkiledi. İç hatlardaki uçuşların saat 14.00’ten itibaren özel izne bağlanması nedeniyle Siyah - Beyazlılar, Genelkurmay’a başvurmak zorunda kaldı. Gaziantep deplasmanına uçan kafile, verilen onayın ardından şehre ulaşabildi. Futbolculara Başkan Serdar Bilgili’nin yanı sıra yöneticiler İbrahim Altınsay, Ahmet Kavalcı, Hüseyin Mican ve Emin Önal da eşlik etti.
     
     Demirören ilk kez
     BÜTÜN karşılaşmalara takımla birlikte giden Futbol Şube Sorumlusu Yıldırım Demirören ile Asbaşkan Kıvanç Oktay ve Haşmet Kürüm’ün kafilede yer almaması dikkatlerden kaçmadı. Demirören, "Özel işlerim nedeniyle takımdan ilk kez ayrı kaldım. Arkadaşlarım ve ben maç günü özel uçakla Antep’e gideceğiz" dedi. Öte yandan Siyah - Beyazlılar, yolculuk öncesinde Ümraniye Tesisleri’nde son taktik çalışmasını yaptı.
     

Beşiktaş’ın hesabı var
     GAZİANTEP maçının Beşiktaş açısından bir özelliği de, son yenilgilerini bu takımdan alması... Bu sezon ligde oynadığı 23 karşılaşmada 6 beraberlik, 17 galibiyet elde eden Kartal, geçen sezonun son maçında (4 Mayıs 2002) Antep’e deplasmanda 1-0’lık sonuçla boyun eğmişti. Siyah - Beyazlılar, son 10 sezonda Kırmızı - Siyahlılar’ın deplasmanından hiç galibiyeti alamadı. 
     

Özür günü
     UEFA Kupası’nda Lazio’ya elenip artık tek cepheye kalan Beşiktaş’ta Teknik Direktör Mircea Lucescu, oyuncularının motivasyonunu sağlamak için yoğun çaba gösteriyor. Siyah - Beyazlılar ile görüşerek, Gaziantepspor maçının, taraftardan özür dilemek için iyi bir fırsat olduğunu anlatan Rumen çalıştırıcı, "Galip gelip aradaki puan farkını daha da açmak zorundayız" dedi. 
     

Sergen: Şampiyonluğu bırakmayız
     Sergen’in iddiası
     KARTAL’IN süper starı Sergen Yalçın ilk kez Avrupa Kupası stresinden uzak bir lig maçına çıkacaklarını belirterek, Gaziantep karşılaşmasını dönüm noktası olarak gördüklerini ifade etti. Siyah - Beyazlı futbolcu, "Biz Galatasaray ya da başka bir takımın kaç puan önündeyiz diye bakmıyoruz. Sadece kendi maçlarımızı düşünüyoruz" ifadesini kullandı.
     
     Antep’in önemi
     SERGEN, Gaziantepspor’u İnönü’de yenemediklerini de hatırlatarak, Ayrıca bu takıma karşı uzun süredir deplasmanda da galip gelememiştik. Bunu da kırmak istiyoruz" dedi. Beşiktaş’ın kaptanı şöyle devam etti: "Lig başlangıcında en büyük hedefimiz şampiyonluktu. Bu saatten sonra kimseye bırakmaya niyetimiz yok. Tüm maçlarımızı kazanmak istiyoruz."
     

Bilgili memleketinde
     BEŞİKTAŞ Başkanı Serdar Bilgili, Gaziantep maçından istifade ederek, memleketi Kahramanmaraş’ı da ziyaret edecek. Beşiktaşlılar Derneği’nin açılışına katılacak olan Bilgili, daha sonra kendisine ait fabrikada işçileriyle birlikte öğle yemeği yiyecek. Beşiktaş Başkanı daha sonra karayoluyla Gaziantep’e gidip takımı izleyecek.
