'Önümüzde beş final var'

    
Trabzonspor Teknik Direktörü Ziya Doğan, zirve konusunda uyarıda bulundu, "Sanki her maçı kolay kazanacakmışız gibi bir hava estiriliyor. Ama başarı ya da başarısızlığı küçük ayrıntılar belirliyor" dedi

    
    'Ayaklarımız yere basacak'
    TRABZONSPOR'UN başarılı çalıştırıcısı Ziya Doğan, mütevazı konuştu, dünyanın en başarılı teknik adamı olsa da çizgisinin değişmeyeceğini ifade etti. Bugün gelinen noktanın kendilerini şımartmayacağını belirten Doğan, "Ayaklarımız yere basacak. İşimize ve geleceğe bakacağız" diye konuştu. Bordo - Mavili teknik adam, şöyle devam etti: "Önümüzde 5 final maçımız var. Rakiplerimize değil, kendimize bakıyoruz. Hep kazanmamız gerekiyor."
    
    'Yanal doğru bir tercih'
    TRANSFER konusundaki çalışmaları da açıklayan Doğan, "Belirli oyuncuların üzerinde durmuyoruz. Tüm futbolcuları tanımaya çalışıyoruz. Bizim kaliteli ve takım oyunu oynayabilecek oyunculara ihtiyacımız var. Sonucu değiştirecek yıldız futbolcular, kadromuzda zaten mevcut. İş olsun diye de yabancı futbolcu almayacağız" dedi. Ziya hoca ayrıca Ersun Yanal'a destek vererek, "Çok doğru bir tercih yapıldı. Başarılar diliyorum" yorumunu yaptı.
    
        
Yılmaz'dan 4 milyon dolar
    TRABZONSPOR Başkanı Atay Aktuğ ve yönetimi, eski yönetici Muhittin Öztürk'ün organizasyonuyla Kumkapı'da felekten bir gece geçirdi. Onursal Başkan Mehmet Ali Yılmaz'ın da katıldığı gecede Bordo - Mavililer'in son dönemdeki başarısı kutlandı. Öztürk, Mehmet Ali Yılmaz'ın transfer için dört milyon dolar, şampiyon olunması halinde ise 1 milyon dolara yakın bir parayı kulübe vereceğini ifade etti. 
    
    
Somers sezonu erken kapadı
    BURSASPOR maçında ayağına aldığı darbe sonucunda oyundan çıkan Somers'in sağ ayak tarak kemiğinde stres kırığı tesbit edildi. Kulüp Doktoru Mesut Çelebi, bu futbolcunun sezonu kapadığını açıklayarak, tedavisini sürdürdüklerini belirtti. Öte yandan sağ dizinde dış menisküs tesbit edilen Hasan Üçüncü'nün ameliyat olmadan iyileştirilmesine çalışıldığı bildirildi. Çelebi, "Takımla birlikte çalışmalara başladı. Zannediyorum Hasan gelecek hafta oynayacak duruma gelebilir" yorumunu yaptı.
    
    
Trabzon'un Sedat korkusu
    BİR süredir Trabzonspor'un takip ettiği Konyasporlu Sedat'a Beşiktaş ile Fenerbahçe'nin talip olması, Bordo - Mavililer'in canını sıktı. Bir yıl daha sözleşmesi bulunan bu futbolcu için Konyaspor kongresini bekleyen Karadeniz ekibi, iki İstanbul takımının fiyatı artırmasından çekiniyor.
    
    
Deplasmana özel uçak
    ELAZIĞSPOR ile oynayacakları karşılaşmanın hazırlıklarını büyük bir ciddiyet içinde sürdüren Trabzonspor, bu deplasmana özel uçakla gidecek, karşılaşma sonrasında Trabzon'a dönecek. Antrenmanda futbolcularını uyaran Teknik Direktör Ziya Doğan, rakibin ligdeki konumunun kendilerini rehavete sokmaması gerektiğini ifade etti. Bordo-Mavililer'de teknik heyetin, maçın ardından yine Avrupa'nın dört bir yanına dağılacağı öğrenildi.
