ZAFER KOŞUSU: 1-2

Bordo - Mavili takım, Gökdeniz ve Maxim'in golleriyle galibiyeti yakaladı, nefesleri kesen yarışta lider Fenerbahçe'nin peşini bırakmadı. Ev sahibine tek sayısını Bouazizi kazandırdı

 
90 dakika

FUAT ERCAN

Forvetteki en etkili silahı Kaptan Fatih ve defansın bel kemiği Tolga'nın yokluğunun yanı sıra, milli maçtan sakat dönen Yattara'nın da ilk on birde olmaması, Gaziantepspor gibi zorlu rakip karşısına kolsuz, kanatsız çıkarmıştı Trabzonspor'u.
Bu yokluklarla hücum gücünün en az yüzde 50'sinden mahrum kalan Bordo - Mavili ekip, oyun planını orta sahada serbest oynayan Gökdeniz'in üzerine kurmuştu. Bu plan, tıkır tıkır işledi. Sahada ayak basmadık yer bırakmayan yıldız futbolcu muhteşem performansıyla maçın kaderini ve skorunu belirleyen isim oldu. Kıvrak, seri hareketlerle markajındaki her futbolcuyu hallaç pamuğu gibi atarak tek tek oyundan düşürdü ve takımının işini kolaylaştırdı. Tek kişilik şovun ilk gösterisini 17. dakikada gerçekleştirdi. Orta sahadan kendi gayretleriyle getirdiği topu şık verkaçla yine önünde bulan Gökdeniz, ceza alanına girerken yerden çok sert vurdu ve Ömer'i avladı. Gaziantepspor, gol için rakip kaleye yüklendiği dakikalarda yediği bu golle oyundan düştü. Trabzonspor'un hakimiyeti altında geçen oyunda tribünlerin ayağa kalktığı bir Gökdeniz dakikası daha yaşandı. Kronometre 38'i gösterirken, Trabzonspor'un kazandığı serbest atışta topun başına geçen Gökdeniz'in nefis vuruşunu kaleci Ömer aynı güzellikte çıkararak ikinci gole izin vermedi.
Karşılaşmanın 44. dakikası Bordo - Mavili ekibin hanesine şanssız dakika olarak geçti. Augustine'in sol kanattan ortaladığı topu çok iyi takip eden Mehmet Yılmaz'ın kafa vuruşu, kaleci Ömer'i de geçerek yan direkten geri döndü. Orta hakem Selçuk Dereli, ilk yarının bitiş düdüğünü çalmak üzereyken İbrahim Ege, mutlak bir pozisyonda ceza alanına girdi, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Ömer'in çeldiği topu son anda Bouazizi çizgi üzerinden uzaklaştırdı.
İlk yarıdaki tek gollü üstünlüğün verdiği avantajla sahaya çıkan Trabzonspor, 49. dakikada Gökdeniz'in ayağından bir golden oldu. Augustine'in pasıyla buluşan yıldız futbolcu, kaleciyle karşı karşıya kalmasına rağmen, bu pozisyondan yararlanamadı. 70. dakikada imalatı yine Gökdeniz'e ait olan Trabzonspor'un ikinci golü geldi. Geceye damgasını vuran milli futbolcu sol taraftan kesti, Maxim göğsüyle düzelttiği golü şık bir yarım voleyle Ömer'in yanından ağlara gönderdi. 80. dakikada direkler bir kez daha Trabzon'a gol izni vermedi. Gökdeniz'in serbest atıştan kaleye gönderdiği füzesi yan direkten geri döndü. 88. dakikada Gaziantepspor'un Bouazizi ile bulduğu gol, teselliden öteye geçemedi.
Bordo - Mavili ekip galibiyet zincirine 11. halkayı Antep'te ekleyerek, şampiyonluk iddiasını son iki haftaya girilirken de canlı tutmayı başardı.

Ziya Doğan tarihe geçti

Tecrübeli teknik adam, Karadeniz ekibini peş peşe 11. galibiyetine ulaştırarak, Şenol Güneş'e ait rekoru yakaladı. Aynı zamanda Trabzonspor'u ilk kez Devler Ligi'ne taşıdı

Şimdi gözü kupada
BORDO - Mavili takımın teknik patronu Ziya Doğan, üst üste 11. galibiyetini alarak, Şenol Güneş'in rekorunu egale etti. Güneş'in, 1995 - 96 sezonunda yakaladığı serinin ardından Doğan da bu başarıya ulaştı. Tecrübeli hoca, "Oyuncularım sahaya yüreklerini koydu. Kazandık ve yarış devam ediyor. Sonuna kadar şampiyonluğu kovalayacağız. Çarşamba günü, Gençlerbirliği'ni de yenerek, kupayı kazanmak istiyoruz" dedi. 

İlgi gösterilmedi
20 bin kişilik Kamil Ocak Stadı'nda doluluk oranı yüzde 30'u ancak buldu. Gaziantepspor'u 7 bin, Trabzon'u ise yaklaşık 700 kişi destekledi. Konuk ekipte sezonu kapatan Fatih ve Somers'ın yanı sıra cezalı Tolga da görev alamadı. Ayak bileğinde sorun olan Yattara ikinci yarıda oynadı, iyileşen İbrahim Ege ilk on birde sahaya çıktı. Haftalar sonra forma bulan Augustine, ligde 100. maçına çıkarak, "dalya"ya ulaştı.

Transfer pazarlığı

Doğan'a başvuru
TRABZON Başkanı Atay Aktuğ, Gaziantepspor maçı öncesinde yakın dostu Celal Doğan ile transfer için de masaya oturdu. Aktuğ'un, Bülent Bölükbaşı, Bulgar futbolcu Lazarov ile Ümit Milli Takım'ın değişmez ismi Bekir için nabız yokladığı bildirildi. Gaziantepspor Başkanı Doğan'ın "Bekir'i veremeyiz, yaşı çok genç. Bülent konusunu düşünürüz. Lazarov için pazarlığa hazırız" yanıtını verdiği öğrenildi. 

Şakar, Rusya'da
ASBAŞKAN ve Transfer Komitesi Başkanı Nevzat Şakar, Rusya'ya giderek, futbolcu arayışlarında bulundu. Şakar'ın, daha önce isimleri tesbit edilen Zenith'li Aleksander Spivak, Aleksander Kerkakov, Radek Sril, İgori Denisov ile Torpedo'da beğenilen İgori Lebedenko ve İgor Semsov'u bir kez daha izlediği bildirildi. Öte yandan oyunculara Malatya ve Bursa galibiyetlerinin primleri olan 140'ar milyar lira dağıtıldı. 

Başkan korkuttu

MURAT AKBAŞ

TRABZONSPOR Başkanı Atay Aktuğ ile birlikte maçı izleyen Gaziantepspor Başkanı Celal Doğan devre arasında rahatsızlanarak, Gaziantep Üniversitesi (GAZÜ) Tıp Fakültesi Hastanesi Kardiyoloji servisinde kontrol altına alındı. Baş dönmesi ve mide bulantısı nedeniyle ikinci yarıyı izlemeden hastaneye kaldırılan Doğan'a, kardiyoloji servisinde çeşitli tetkikler yapıldı. Kırmızı - Siyahlı Kulübün Başkanı'nın, genel sağlık durumunun iyi olduğunu, kalbinde herhangi bir sorun bulunmadığı bildirildi. 


