Memolu Detroit tur atladı

 
NBA Play - off'unda Mehmet Okur'un takımı Detroit Pistons, Doğu Konferansı yarı finaline yükseldi. Evinde Milwakuee Bucks'ı 91-77 yenen Pistons, seride durumu 4-1'e getirdi ve zafere ulaştı. 15 dakika sahada kalan Mehmet, 8 sayı, 6 ribaunt (4 savunma - 2 hücum) ve 3 asistle oynadı. Okur, serbest atışlarda 6'da 4, 2 sayılık atışlarda da 4'te 2 isabet buldu. Detroit Pistons, New Jersey Nets'in rakibi oldu. Sacramento Kings de Dallas Mavericks'i 119-118 ile aşıp, seride durumu 4-1 yaptı ve yarı finalist oldu.
