Terim: Kredi hesabý kapandý!


Takýma tatlý-sert uyarýda bulunan Galatasaray Teknik Direktörü, 10 karþýlaþmada 30 puan hedefliyor

     ERHAN TELLÝ

     "Þimdi top sizde"
     GALATASARAY Teknik Direktörü Fatih Terim, Elazýðspor maçý öncesinde oyuncularýna tatlý - sert uyarýlarda bulundu. Terim, Denizlispor maðlubiyetini hatýrlatarak "Artýk krediniz bitti. Bundan sonrasý size kaldý" diye konuþtu. Fatih hoca, uyarýlarýný sadece ligde kaybedilen puan kayýplarý olarak deðil, takým içinde tanýdýðý forma þansýnýn gerektiði þekilde kullanýlmadýðý þeklinde de yaptý.
     
     "Lig hata affetmez"
     TERÝM, futbolcularýna kalan 10 haftada 30 puan kazanmayý hedeflediklerini söyleyerek, "Önümüzde uzun bir periyot var. Hepsini kazanmak ve puanlarý toplamaz zorundayýz. Artýk bu lig hata affetmez. Maçlarýný kazanan þampiyon olur. Zaferi istiyorsanýz, kazanmak zorundasýnýz" dedi. Galatasaray çalýþtýrýcýsý, Elazýð maçýnda bazý oyuncularýna son kez þans tanýma kararý aldý. 
     

Sakatlardan müjde var
     CÝM-BOM’UN sakat futbolcularý Xaiver ile Lukunku’dan müjdeli haber geldi. Her iki oyuncunun da karþýlaþma öncesi yapýlan son çalýþmaya iyileþerek katýldýklarý, 90 dakikada forma giyip giyemeyeceklerine Teknik Direktör Fatih Terim’in karar vereceði bildirildi. Xaiver’in ayaðýndaki yara nedeniyle bandajla krampon giyeceði belirtildi.
     

Taraftardan tam destek
     PFDK tarafýndan verilen ceza nedeniyle bugün Ali Sami Yen Stadý’ndaki yerini alamayacak olan Galatasaray taraftarý varlýðýný Florya-stat yolculuðu sýrasýnda hissettirecek. Yaklaþýk 450-500 kiþilik Sarý-Kýrmýzýlý grup, Florya’da kafileyle birlikte hareket edecek. Tribünlerin süslendiði, kapalýya da "Herkes rütbesini bilecek" pankartýnýn asýldýðý ifade edildi.
     
 
