MHK'den acil çaðrý

        CEMAL ERSEN

    
    Dikkat çekecek
    MERKEZ Hakem Kurulu (MHK) ligin bitimine beþ hafta kala hakem hatalarýnýn üst düzeye çýkmasý nedeniyle kýrmýzý alarm verdi. Baþkan Bülent Yavuz, tüm Süper Lig hakemleri ile yardýmcýlarýna bugün saat 09.00'da Ankara'da toplanmasý konusunda tebligat yaptý. Bakan Mehmet Ali Þahin'in, geçen hafta MHK Baþkaný ile hakem hatalarý konusunda yaptýðý görüþmeden sonra harekete geçen Yavuz'un, sert uyarýlarda bulunacaðý bildirildi.
    
    Ulusoy da katýlacak
    YILDA iki kez yapýlan seminerler dýþýnda Süper Lig hakemlerini ilk kez bir araya getiren MHK, özellikle yardýmcýlarýn yaptýklarý hatalar konusunda rahatsýzlýk duyuyor. Etap Altýnel Oteli'nde gerçekleþecek toplantýya Haluk Ulusoy'un da katýlacaðý öðrenildi. Ulusoy'un, Ali Aydýn'ýn hakemliði býrakmasýndan sonra büyük moral bozukluðu yaþayan hakemlere hem destek vereceði, hem de uyarýda bulunacaðý ifade edildi. 
    
    
