LUCE’NİN İSYANI


Zago’nun pozisyon hatası yapmasına, Nouma’nın kart görmesine kızan Beşiktaş Teknik Direktörü, "Kazanmaya başlayınca antipatik oluyoruz. Hakemin de nötr olmasını bekleyemezdim" dedi

     ORHAN YILDIRIM

     Özeleştiri yaptı
     GENÇLERBİRLİĞİ karşısında turu kaybeden Beşiktaş Teknik Direktörü Mircea Lucescu özeleştiri yaptı, ilk yarıda oyun kontrolünü rakibe teslim ettiklerini, Nouma’nın gördüğü kırmızı kartla sorumsuzca davrandığını, yenilen golde de Zago’nun pozisyon hatası yaptığını ifade etti. Agresif bir rakiple oynadıklarına dikkat çeken Rumen hoca, "Kazanmak için sonuç önemlidir. Rakibimizi tebrik ediyorum" diye konuştu.
     
     "Ligin kopyası"
     LUCESCU, "Devre arası çok koşmamız gerektiğini söyleyip, olayı ikinci yarıda dengeledik. Ancak böyle bir sahada 9 kişiyle mücadele etmek zordu. Bu maç ligde oynadığımız maçın bir kopyasıydı. İlk maçta da 36 faul vardı. Bu karşılaşmada da aynı şeyler oldu" dedi. Rumen hoca şöyle devam etti: "Beşiktaş kazanmaya başlayınca antipatik olmaya başlıyor. Bu durumda hakemlerin nötr olmasını bekleyemezdim." 
     
     "Tek hedef Avrupa"
     BEŞİKTAŞ karşısında turu kazanan Gençlerbirliği’nin Teknik Direktörü Ersun Yanal ise, sahadaki mücadelenin Türk futbolu adına keyif verici olduğunu söyledi. Genç teknik adam, "İkinci yarının ilk 15 dakikası seyircinin de baskısı ile oynayamadık. Tur için çok mutluyum. İki takım da son yılların en iyi futbolunu seyrettirdi. Hedeflerimizin adı yok. Tek hedef Avrupa" diye konuştu. 
     

Yaralı Kartal
Kırmızı kart gören Pascal Nouma ile Ahmet Yıldırım, Trabzonspor maçında yok. Sergen, İbrahim ve Tümer’in ise sakatlıkları sürüyor

     Darbe yediler 
     TÜRKİYE Kupası’nda Gençlerbirliği’ne elenerek kupaya veda eden Beşiktaş, kırmızı kartlar nedeniyle Trabzonspor lig maçı öncesinde ağır yara aldı. Dün geceki karşılaşmada oyundan atılan Ahmet Yıldırım ile Pascal Nouma, haftasonu oynanacak olan kritik karşılaşmada takımdaki yerlerini alamayacaklar.
     
     Sakatlar var 
     CEZALILARIN yanısıra sakat futbolcuların durumu da moralleri bozdu. Ağrıları artan İbrahim ve Tümer dün MR çektirdi. İki futbolcunun Trabzonspor karşılaşmasına yetişmesinin zor olduğu belirtildi. Bir başka sakat Sergen Yalçın’ın son durumu ise haftasonu yapılacak testten sonra netleşecek.
     

VE RAKİP LAZIO: 1-2
Beşiktaş’ın UEFA Kupası çeyrek finalindeki rakibi İtalyanlar oldu. Krakow deplasmanından galip ayrılan Lazio, 13 Mart’ta Kartal’ın misafiri olacak

     YOĞUN kar yağışı nedeniyle geçen hafta yapılamayan Wisla Krakow - Lazio mücadelesi dün oynandı, turu çıkaran taraf İtalyanlar oldu. Çizme’de oynanan ilk maçtaki 3-3’lük avantajı korumak için sahaya çıkan Polonya ekibi, 3. dakikada Kuzla ile öne geçti. Ancak 21’de Couto ve 54’te Chiesa’nın gollerine engel olamayan Wisla sahadan boynu bükük ayrıldı. Beşiktaş ile UEFA Kupası çeyrek finalinde karşılaşacak olan Çizme ekibi, 13 Mart’ta Kartal’a misafir olacak. Bu maçın rövanşı da 20 Mart’ta oynanacak.
     
