Futbol fukaraları

     DOĞAN KOLOĞLU

     Nerede Trabzonspor - Beşiktaş maçı, nerede bu maç? Tam bir mahalle futbolu. Hava sıcak. Her iki takım da üç günde bir top oynamış. Tempo düşük. Buna bir de Galatasaray’ın ilk yarı 30 dakika defansta ve atakta tek etkili hava topu alamadığı eklenirse, defanstan çıkan hava toplarının kaderi anlaşılır. Ayrıca Galatasaray’da önce Ümit Davala sonra Sergen ardından Berkant sonra yine Sergen, Antep yorulmaya başlayınca biraz hareketlendiler diyebiliriz. Sarı - Kırmızılılar, hiç kontratak da yapamadı. Bir de 20’li dakikalarda ilginç bir olay yaşadı. Galatasaray ofsayta düştü, ancak hemen atışı yapıldı. Dört Galatasaraylı, rakip on sekiz önünden yavaş yavaş dönerken, Hasan kontratakta az daha gol atıyordu. Uykuda bir futbol yaşamı vardı. Galatasaray ancak devre biterken açıldı. İlk yarı, ilk yirmi dakika, sahanın yıldızı Volkan’dı. Galatasaray’ın sol kanadını çözdü. Her ortası tehlikeydi. Ümit ne zaman destek isteyip, ileri çıktıysa Volkan o kanattan tehlike yarattı. Bir pasında Fatih’in kafa vuruşu direkten döndü. Başka bir ortada Hasan Özer ıskaladı, bu kez Fatih golü attı.
     Galatasaray’da fizik temposu düşük maçta Sergen ilk yarı üç iyi frikik attı. Koşmadı, sert müdahaleden kart gördü. Ağır kaldı, ofsayttan çıkamadığı için üç akını engelledi. Galatasaray ayrıca defansında beş kişi varken üç Antepli rahatlıkla paslaşıp, kaleye şut atan örnekler sergiledi. Bu hafta da Lucescu bu korkaklık alışkanlığını süzememiş. Dakika 69’da Suat oyundan atıldı. Sergen’in yerine koşan Bülent Akın’ı aldı. Yenilerden hiçbiri yararlı oynayamadı. Mondragon yediği golde şaşkındı. Ayrıca Galatasaray çok sakat oyuncu vermeye başladı. Demek ki, Galatasaray antrenmanda ve maçlarda tükettiği vitamin, tuz gibi vücudun dengesini kuran mineralleri yeterince almıyor. Yazın sakatlıklar bununla bağlantılıdır. Galatasaray, bu nedenle herkesten fazla fire vermeye başladı.
