Oktay tehlikesi


Las Palmas, Türk Futbol Federasyonu’nun, golcü futbolcu için verdiği geçici lisansın yasa dışı olduğunu iddia etti ve FIFA’ya şikayet ettiklerini bildirdi

     MEHMET ÇİFTÇİ

     "Lisans bizde"
     FENERBAHÇELİ Oktay için dün şok bir gelişme yaşandı. İspanyol Las Palmas Kulübü Genel Direktörü Sabino Lopez, golcü futbolcunun, Fenerbahçe forması ile Samsunspor maçına çıkmasına büyük tepki gösterdi ve "Türkiye Futbol Federasyonu’nun verdiği geçici lisans yasa dışıdır" dedi. Lopez, Oktay’ın lisansının halen Las Palmas kulübünde olduğunu da belirtti.
     
     "Tazminat alırız"
     LOPEZ, Fenerbahçe ile Las Palmas’ın arasında anlaşma olmadığını hatırlattı, "Geçici lisansı, FIFA’ya sikayet ettik, bütün yasal hakkımızı talep edeceğiz" diye konuştu. Lopez ayrıca Oktay’ın, Şampiyonlar Ligi’nde forma giymesinin olanaksız olduğunu söyleyip, "Rangers maçında oynarsa, Fenerbahçe’den yüklü tazminat talep edeceğiz, muhatabımız Fenerbahçe değil Trabzonspor’dur" dedi. 
     

12 numaraya çağrı
Fenerbahçe yeni sezona fırtına gibi girerken boş tribünlerin şokunu yaşadı, yöneticiler taraftarlardan başarı için özveri ve destek istedi
     SARI - Lacivertli yöneticiler, taraftarlardan özveri isteyerek bundan sonraki maçlarda takımın başarısı için kendilerine destek vermeleri gerektiğini söylediler. Kulüp Sözcüsü Atilla Kıyat, yatırımlar için maç gelirlerine ihtiyaçları olduğunu söyledi. Hamdi Akın, "Bu stat Fenerbahçe’nin geleceğidir" dedi.
     

Revivo Fener’i coşturuyor
     FENERBAHÇE’nin 2000 - 2001 futbol sezonunda şampiyon olmasında büyük pay sahibi olan ve attığı 14 golle takımın en golcü oyuncusu unvanını alan Haim Revivo, lige yine hızlı başladı. Samsunspor maçında ilk kez hat - trick yapan İsrailli yıldız son üç lig maçında yedi gole imzasını attı.
     
