GERGİNSİNİZ YİNE!


Werner Lorant dün ilginç bir basın toplantısı daha düzenledi. Önce "Siz sorun" dedi, ardından vazgeçti. Kendi açıklamalara başladı, ancak sinirlenip toplantıyı yarıda bıraktı

     YUSUF KOBAL

     Fikir değiştirdi
     FENERBAHÇE Teknik Direktörü Werner Lorant, sinirli bir biçimde geldiği basın toplantısında gazetecilerle tartıştı. Toplantıya hışımla giren Alman teknik adam, yine ilginç bir tablo çizdi. Önce kısa ya da uzun soru konusunda bir tercihinin olmadığını söyleyen Lorant, daha sonra "İsterseniz kendi düşüncelerimi söyleyeyim" dedi. Bir kaç saniye sonra fikrini yine değiştiren Lorant, "Siz sorun, yanıtlayayım. Ama toplantı kısa sürecek" açıklamasını yaptı.
     
     Şoföre takıldı
     LORANT, toplantıya gelen gazetecilere ters yanıtlar vermeyi de ihmal etmedi. Savunma şeklini değiştirip değiştirmeyeceği konusundaki bir soruya "Sizi ilgilendirmez" diye karşılık veren Alman hoca, şoförünün görevden alınmasını nasıl karşıladığı şeklindeki soruya sinirlenip, "Şimdi ne alakası var" diyerek toplantıyı bitirdi. Gazeteciler ise Lorant’ın son zamanlardaki tavrına tepki verip, yönetici Hakan Bilal Kutlualp ile tartıştı. 
     
     Fener’i unuttu!
     LORANT basın ile atışmaktan bugünkü maçla ilgili olarak kısa bir açıklama yaptı. İşte Alman teknik adamın görüşleri; "Benim ve takım için önemli olan rövanş maçıdır. İkinci tura çıkacağız. Ama maç içinde, kazanma arzumuz, oyun şeklimiz ve hırsımızın oturması, uyması lazım. Son maçtaki defansif hataları herkes gibi ben de gördüm. Gazeteci de bunun neden böyle olduğunu görmeli. Oradaki sorunları benden daha iyi çözmelisiniz." 
     

Solna ümitli
     UEFA Kupası ilk turunda Fenerbahçe’nin rakibi Solna’nın teknik patronu Dusan Uhrin, "Kendi futbolumuzu sahaya yansıtırsak kazanan taraf oluruz" dedi. Kolektif futbolu Fenerbahçe’den daha iyi oynadıklarını savunan İsveç ekibinin çalıştırıcısı, "Atak futbol oynayan bir ekibiz. Bu avantaj. Gol sorunumuz olmaz" diye konuştu.
     TURU geçeceklerine inandığını vurgulayan Uhrin, şöyle devam etti: "Bu ümidi taşımıyor olsaydık buraya gelmezdik. Fenerbahçeli futbolcular bireysel olarak ayrı ayrı öneme sahip. İsveç’te ilk yarıda kontrollü oynadık. İkinci devrede de gerçek oyunumuzu ortaya koyarak, gücümüzü gösterdik. 3 - 3’lük skor iki takım için de iyiydi".
     

Samandıra’ya kapandılar
Fenerbahçe, AİK Solna ile oynayacağı maçın hazırlıklarını dün tamamladı. Futbolcular galibiyete şartlandı

     Rüştü oynuyor
     UEFA Kupası ilk tur rövanş maçında bugün evinde AİK Solna’yı ağırlayacak olan Fenerbahçe tura kilitlendi. Zorlu karşılaşmanın hazırlıklarını dün yaptığı tek idmanla notlayan Sarı-Lacivertliler’de, Rüştü’nün düzelmesi yüzleri güldürdü. Fenerbahçe Samandıra’ya kapanarak Solna maçını beklemeye çekildi. Lorant, Rapajc’i 22 kişilik kamp kadrosuna alırken Abdullah, Oktay, Yusuf’a yine şans tanımadı. 
     
     Oktay’a izin
     FENERBAHÇE’DE Oktay konusuna Teknik Direktör Lorant el koydu. Alman Teknik adamın ayrılmak istediğini dile getiren Oktay’a izin verdiği öğrenildi. Yöneticilerle görüşen Lorant’ın, "Takım varsa gidebilir. Benim kadromda yer bulması oldukça zor" dediği öğrenildi. Öte yandan Şükrü Saracoğlu Stadı bugünkü maç öncesinde kontrolden geçirildi.
     

Sırrı’nın sırrı !
     FENERBAHÇE yönetimi de modaya uymuş, başarısızlığın faturasını basına sızan haberlere çıkarmıştı... Ve Denizlispor maçı sonrası, casus filmlerini aratmayan bir senaryoyla, Serhat - Oktay kavgasını fısıldayan "KÖSTEBEK" için sürek avı başlatılmıştı... Ama eller boş kaldı.
     İş tam soğumaya yüz tutarken, yönetim yine şoke oldu. Başkan Aziz Yıldırım, Saadettin Saran, Hakan Bilal Kutlualp, Lorant ve bir süre konuk olan Turgut Yılmaz’ın katıldığı yemekli toplantı tüm ayrıntılarıyla manşetlerdeydi. Yani "köstebek" toprağın altından çıkmıştı. Hatta yemekteki mönünün bile listesi verilmişti. Hemen arayış başladı ve inanılmaz bir tespitle (!) kabak Lorant’ın danışmanı Sırrı Alkan’ın başına patladı. Oysa Alkan o toplantıda yoktu. Hesap soruldu, uzaklaştırma kararı alındı. Alkan’ın yanıtı da: "Siz göndermeyin. İstenmediğim yerde durmam. Ama o yemekte ben olmadığıma göre, köstebeği içinizde arayın."
     Aslında avcılar yine karavana atmıştı. Sırrı Alkan sırrıyla, ama Lorant’ın cebinden ödediği maaşıyla yine görev başında... Taa ki, yeni olaya kadar...
     

Dereağzı kurtuldu
     FENERBAHÇE Yönetimi, Dereağzı Tesisleri’nin ortasından geçen yol projesi sıkıntısını çözüme kavuşturdu. Önceki gün Başkan Aziz Yıldırım ile Büyükşehir Belediyesi yetkilileri, Dereağzı’nda biraraya geldi. Başkan Yıldırım’ın önerisi üzerine yeni bir projenin hazırlanması gündeme geldi. Yeni yolun sahaların arkasından, sahile yakın bir bölümden geçeceği bildirildi.
     
