Elvan uçuyor
    ATÝNA Olimpiyatý'na hazýrlanan Elvan Abeylegesse, dün ne kadar formda olduðunu gösterdi. Kulübü ENKA'nýn tesislerinde çalýþan milli atlet, 10 metrede çivili ayakkabýlarý olmadan 31 dakika 39 saniye koþtu. Bu kategoride Avrupa rekoru 30.01 ile Paula Radcliffe'nin elinde bulunuyor.
    
    
Almanya'ya yenildik
    GENÇ Bayan Basketbol Takýmýmýz, Ýspanya'daki 21. Avrupa Þampiyonasý yarý final eleme grubu ilk maçýnda Almanya'ya 63-56 yenildi. Ay - Yýldýzlýlar bugün Fransa ile karþýlaþacak. Grupta ilk üç sýrayý alan takýmlar Slovakya'daki finallere katýlacak. 
    
    
Þahin'den dev adým
    ABD'NÝN Las Vegas þehrindeki Amerikan Ulusal Güreþ Þampiyonasý'nda 66 kiloda Ordu Takýmý adýna yarýþan Türk güreþçi Faruk Þahin, grekoromen dalýnda altýn madalya kazandý. 21-23 Mayýs'ta Indianapolis'teki olimpiyat finalleri için þansý artan Þahin'in, Atina 2004 vizesi almasýna kesin gözüyle bakýlýyor. 
    
    
Þenoðlu galip
    MÝLLÝ tenisçimiz Ýpek Þenoðlu, Meksika'nýn Morelia kentinde düzenlenen ITF Circuit Turnuvasý'na iyi bir baþlangýç yaptý. On bin dolar ödüllü turnuvada ilk maçýnda Ýtalyan Giorgia Mortello'yu 7-5 ve 6-3 yenen Þenoðlu ikinci tura adýný yazdýrdý. 
    
    
Nefes nefese
    NIKE Premier Cup Futbol Þampiyonasý'nda ikinci kademeye yükselen ekipler belli olurken, heyecan da doruk noktasýna ulaþtý. 1700 takýmýn katýlýmý ile start alan organizasyonda son olarak 60 ilden 82 ekip kýyasýya mücadele etti. Þampiyon olan takým, 20-24 Mayýs'ta Finlandiya'daki Avrupa elemelerinde ülkemizi temsil edecek.
    
    
3. Lig'de dün (Erteleme maçý)
    Yeniköy - Kasýmpaþa: 0 - 7
    
    
