Þöhretler Antalya'da
     BEÞÝKTAÞ, Fenerbahçe, Galatasaray ve Trabzon'un eski futbolcularý Antalya'da tekrar buluþtu. Naturland Tatil Köyü yöneticilerinin davet ettiði þöhretler, futbolda olduðu kadar, su sporlarýnda da marifetlerini sergiledi. Gösteri maçýnda beþ gol atan Tanju, Naturland Genel Koordinatör Serdar Alpakgir'in vaadettiði Ürdün tatilini kazandý.
     

F.Bahçe'den FIBA'ya evet
     FENERBAHÇE, basketbolda önümüzdeki sezon FIBA Europe League'e katýlma kararý aldý. Ýki hafta önce FIBA Avrupa Direktörü Nar Zanolin'in Türkiye'ye gelerek yaptýðý öneriyi deðerlendiren Fenerbahçe, FIBA Europe League'e dahil olmaya karar verdi. 
     

Hagi heyecaný
     BURSASPOR ile anlaþan Gheorghe Hagi bugün Türkiye'ye gelecek. Yeþil - Beyazlý taraftarlarýn karþýlama hazýrlýklarý yaptýðý Hagi ise kendi internet sitesinde 4 Rumen futbolcuyla 3 yýllýðýna anlaþtýðýný açýkladý. Bunlarýn FC National Bükreþ'in kalecisi Bogdan Vintila ve sol kanat oyuncusu Çornel Frasineanu, FCM Bacau'nun savunma oyuncusu Ialian Miu ile VFB Stuttgart'ýn forveti Ioan Ganea olduðu bildirildi.
     

Dünya liseleri piste çýkýyor
     DÜNYA Liseler Atletizm Þampiyonasý, bugün Burhan Felek Tesisleri'nde baþlayacak. 16 ülkeden katýlan 38 takýmda toplam 300 atletin yarýþacaðý organizasyonda ülkemizi erkeklerde Ýzmir Çimentaþ Lisesi, bayanlarda da Ankara Yahya Kemal Beyatlý Lisesi temsil edecek. Ayrýca Türkiye iki karma takýmýný da yarýþmalara sokacak. 
     

Özel olimpiyatlar göz kamaþtýrýyor
     BU yýl 11. kez düzenlenen zihinsel engellilere yönelik Özel Olimpiyat Oyunlarý (Special Olympics), Ýrlanda'nýn Dublin kentinde büyük bir coþku yarattý. Dünya çapýnda özel olimpiyatlar organizasyonuna destek veren Avusturyalý aktör Arnold Schwarzeneger ile eski aðýr sýklet boks þampiyonu Muhammed Ali de, aralarýnda Türkiye'nin de bulunduðu 106 ülkeden gelen toplam 7 bin engelli sporcuyu yalnýz býrakmýyor. 
     
     
