Dünya alkışladı

     Uruguaylı hakem bitiş düdüğünü çaldığı anda bütün Fransız futbolcular ellerini kaldırarak inanılmaz bir sevinç gösterisinde bulundular. Ve bu maç kendi sahalarındaydı. Aslında maçın özeti de bu görüntüde yatıyordu.
     Bizim klasik problemimiz bu maçta da tekrarladı. İlk yarıya yine kötü başladık. Zaten nedense bir türlü iyi başlayamıyoruz. Bu turnuvada bütün rakipler ciddi. Hepsi girdikleri pozisyonu gole çeviren takımlar. Hele Fransızlar ceza sahası içinde halı sahada oynar gibi pozisyon yaratan ve bunları değerlendiren oyunculardan kurulu.
     Skoru 2-1'e getirdikten sonra üçüncüyü yememiz işleri bozmuştu. İkinci yarıda kontratak tehlikeleri bizi bekliyordu. Ancak bu olmadı. Bütün ikinci yarılarda olduğu gibi rakibimize yine üstünlüğümüzü gösterdik. Ve maça sahanın en iyi oyuncusu İbrahim'in ortasında Tuncay'ın attığı golle başladık. Oyunu bir anda Fransızlar'ın yarı sahasına yığdık, rakibimizi defansından çıkarmadık. Hatta bir iki tane çok cılız atakta acaba bizim kalede Barthez mi oynuyor diye düşündüm.
     Milli Takımımız'ın en önemli artısı ilk kez oynayan da elli kez oynayan da gayet sakin ve paniğe kapılmadan mücadele ediyor. Kendi evinde Fransa'ya karşı bile üstündük, son dakika penaltısı ile işi uzatmaya götürebilirdik. Zaten o beraberliği yakalasak maç bizim lehimize bitecek görüntüdeydi. Bütün Dünya bu maçı izledi ve bütün Dünya bizi alkışladı.
     Maçtan önce Kamerun'lu oyuncunun öldüğünü öğrendim. Bende bile büyük etki yarattı. Bu olayın Fransızları da, bizim milli takım oyuncularını da sürklase ettiğini ve oyunu etkilediğini düşünüyorum.
     Hakem mi; genelde bizim lehimize düdükler çaldı. 
     
