Horozlar tur arıyor

     M.ALİ SABUNCU

     KENDİ sahasında oynadığı ilk maçta Lorient karşısında iki farklı bir skor yakalayan Denizlispor, rövanşta avantajını korumaya çalışacak. Yeşil - Siyahlı takımın Teknik Direktörü Rıza Çalımbay, rakibin son maçlarını izlediklerini ve taktik kurgularını tamamladıklarını belirterek, "Bu sınavdan yüzümüzün akıyla ayrılacağız. Gurbetçilerimizden de destek bekliyoruz" dedi.
     RAKİPLERİ karşısında erken gol bulup rahatlamak istediklerini belirten Çalımbay, sakatlıkları süren Serdal ve Ekrem dışında eksikleri olmadığını söyledi. Son çalışmasını dün saat 19.00’da karşılaşmanın oynanacağı Le Moustoir Stadı’nda yapan Denizlispor’da morallerin üst düzeyde olduğu, yönetimin tur primini maçtan sonra belirleyeceği 