Ayhan’a sevgi seli

     ETHEM YENÝGÜRBÜZ - DHA

     AVRUPA Þampiyonu atletimiz Süreyya Ayhan, ailesinin yaþadýðý Çankýrý’da büyük coþkuyla karþýlandý. Üstü açýk otomobil üzerinde elinde Türk bayraðýyla hemþerilerini selamlayarak kente giren Ayhan, yol boyunca sevgi gösterileriyle karþýlaþtý. Karatekin Parký’nda yaklaþýk 2 bin vatandaþýn katýldýðý törende, kendisine gösterilen ilgiden duygulanan milli atlet, çeþitli kuruluþlarca da hediye yaðmuruna tutuldu. 
     SPORA Çankýrý’da baþladýðýný söyleyen Ayhan, "Kazandýðým baþarýda Çankýrý ve Çankýrýlýlar’ýn da büyük payý var" dedi. Ayhan’ýn makamlarýnda ziyaret ettiði Vali Halil Ulusoy ve Belediye Baþkaný Namýk Kemal Eryýlmaz da, yýldýz atlet sayesinde tüm Türkiye’de olduðu gibi Çankýrý’da da atletizme ilginin arttýðýný vurguladýlar. Ayhan, daha sonra Korgun’a geçerek baba ocaðýný ziyaret etti. 
     
