MALEZYA SÜRPRÝZÝ


Renault’un 21 yaþýndaki yýldýzý Fernando Alonso, Malezya Grand Prix’si öncesi yapýlan sýralama turunu ilk sýrada tamamladý, Formula 1 tarihine adýný yazdýrdý

     2.cep Sepang’ýn
     FORMULA 1’de yeni sezon, yeni sürprizlerle devam ediyor. Malezya Grand Prix’si öncesi dün yapýlan sýralama turlarýnda ilk iki sýrayý Renault pilotlarý kaptý. Renault’nun 21 yaþýndaki yýldýzý Fernando Alonso, Formula tarihinde pole pozisyonu alan en genç pilot unvanýný elde ederken, takým arkadaþý Jarno Trulli de Sepang pistinde ikinci cebi kaptý.
     
     Schumacher üçüncü
     ÝLK sýralamanýn birincisi Ferrari’nin þampiyonu Michael Schumacher ise bu kez ancak üçüncü en iyi zamaný gerçekleþtirebildi. Alman pilot böylece Sepang’da ilk kez pole pozisyonu alamadý. Avustralya’nýn galibi MCLaren’den David Coulthard 4. olurken, Ferrari’nin diðer ismi Barrichello ancak 5. cepte yer buldu. Malezya Grand Prix’si bugün TSÝ 09.00’da start alacak.
     
