Küçük cehennem


Cim-Bom Belçika basýnýndan kötü not aldý. Ýtalyanlar ise eleþtirdi

     BRUGGE ile sahasýnda berabere kalan Galatasaray, Belçika basýnýndan kötü not aldý. Ülkenin en büyük gazetesi Het Laatste Nieuws, Brugge’ün orta alandan kontrataklarla çýkarak Galatasaray’ýn oyununu bozduðunu belirtti, "Brugge, hedefine ulaþtý. Kaleci Verlinden, Brugge’u yenilgiden kurtardý. Ýstanbul’da altýn puana ulaþtýk" diye yazdý
     BELÇÝKA’NIN resmi televizyonu VRT ise Belçika’daki rövanþýn Brugge için yine de zor geçeceðini bildiklerini kaydetti. VRT, "Ýstanbul’un cehennemi küçük bir cehennemdi" yorumunu da yaptý. Televizyon kanalý, kendilerini en çok þaþýrtan olayýn, Belçika’da büyük hayran kitlesi olan Hasan Þaþ’ýn kötü performans göstermesi olduðunu bildirdi.
     ÝTALYAN gazeteleri, Galatasaray’ýn hayal kýrýklýðý yarattýðýný yazdýlar. La Gazzetta dello Sport, "Galatasaray vuramýyor, Brugge hâlâ umuyor" baþlýðýný attý. La Gazzetta, Galatasaray’ýn ikinci sýrada yer almasýna karþýn 2. tura çýkma olasýlýðýnýn azaldýðýný ileri sürdü. Corriere dello Sport ise"’Tanýnmaz Galatasaray" baþlýðýný kullandý.
     

UEFA’dan teþekkür
     BARCELONA maçýnda tribünlerde yakýlan meþaleler nedeniyle sýkýntý yaþayan Galatasaray, Brugge maçýndan yüzünün akýyla çýktý. UEFA yetkilileri, Þampiyonlar Ligi Organizasyon Komitesi toplantýsýnda, Sarý - Kýrmýzýlý yöneticilere, gerçekleþtirilen organizasyon için teþekkür etti. UEFA, Galatasaray’ý sadece, tribünlerde saçaklara oturmuþ iki çocuðun bulunmasý ve kapalý tribündeki merdiven boþluklarýnýn dolmasý nedeniyle uyardý.
     
