BU ŞENLİK TAM FENERLİK: 3-1

Ankaragücü'nün ilk yarıda Yılmaz'la bulduğu gol yine yürekleri ağızlara getirdi. Semih'in ikinci devre açtığı kapıdan Hooijdonk iki kez girdi, üç puan üç golle geldi

 
90 dakika

MEHMET DEMİRKOL

Staddaki tansiyonu tarif etmeye olanak yok. Elle tutabileceğiniz, bıçakla kesebileceginiz bir stresle kaplıydı, tıka basa dolu Şükrü Saracoğlu... Tribündekiler ve sahadakiler kurallarını bilmedikleri bir oyunu oynuyordu sanki... Fenerbahçe'ninkine daha çok benzeyen formalarla sahada olan Ankaragücü, tıpkı iki hafta önceki Samsunspor gibi kalabalık bir orta sahayla bu alanda top kapıyor, fazla direnişle karşılaşmadan rakip sahaya geçiyorlardı. 3 - 4 - 3'e benzeyen oyunları, Hakan Keleş ve Umut'u kaçırmaya yönelik direkt kaleyi hedefleyen plandı. Ama yine de 20'de Yılmaz'ın şık serbest vuruşuyla buldukları bir gol dışında sayıya çok yaklaşamadılar. Çünkü Fenerbahçe savunması, hücum hattından 60 - 70 metre kopma pahasına hep hazırlıklıydı. Daum'un Selçuk'u sağ bekte, Ali Güneş'i solda tutan oyunu, bu savunma - hücum kurgusuyla birlikte hiç yürümüyordu. Ankaragücü'nün savunmadaki primitif adam adama oyununa rağmen gol şansı yakalayamıyorlardı.
17'de Van Hooijdonk'un Orkun'da kalan frikik dışında rakip kaleye hiç gidemediler. Ankaragücü'nün adam adaması, tüm alanları kapatan bir oyuna dönüştü, Fenerbahçe hücum kademesi yapamayınca pozisyonsuz kaldı.
30. dakikaya doğru Ali Güneş sağa, Ümit Özat sola, Selçuk göbeğe gelince Fenerbahçe oyuna ortak olabildi, ama kopukluk devam ediyordu. Van Hooijdonk ile Nobre geriye gelip, top indirdiğinde onları tamamlayacak birileri bulunamıyordu. Bu tabloda sadece bir kez 38'de Mehmet Yozgatlı ile gole yaklaştılar. Genç oyuncunun şutu Orkun'da kaldı. Bundan sonra devre bitene kadar oyunu soğuttular. Çünkü Tuncay sakatlanmıştı, ama Daum onu çıkarma kararını devre arasına bırakmak istiyordu.
İkinci yarıya Tuncay'ın yerine Semih'le ve üç sene önceki Antep maçını hatırlatan müthiş seyirci desteğiyle başladılar. Bir dakika, 15 saniye sonra da evvelki gün 21 yaşına basan Semih ile golü buldular.
Van Hooijdonk orta sahaya çekilmişti. Savunma biraz ileri çıkıyor, orta alanda kalabalık oluyorlardı. Daha agresiflerdi ve çok geçmeden galibiyet golünü buldular.
53'te Van Hooijdonk'un 35 metrelik serbest vuruşu, kale önü karambolünün arasından mucizevi bir şekilde fileleri buldu: 2 - 1.
Sonra Ali Güneş, Selçuk ve özellikle muhteşem oynayan Aurelio'nun sert oyunları Fenerbahçe'yi orta sahada daha etkin yaptı. Ankaragücü rakip alana yerleşince Fenerbahçe, geçen haftaki derbideki oyun yapısına döndü. Nobre ve Semih ile üç kez gole çok yaklaştılar, ama sayıyı bulamadılar. Doğrusu bu tip bir oyunda Serhat ve Tuncay'ın ne kadar gerekli olduğu ortaya çıktı. Son dakikalardaki stres, normal sürenin son dakikasında kornerden gelen topu Aziz Pierre'in gol yapmasıyla ortadan kalktı. Antep'ten gelen haberle birlikte, Fenerbahçe'nin bir türlü oturtamadığı oyun, bu stresin 180 dakika daha süreceğini gösteriyordu.

Maçtan notlar
'Hooijdonk gibi olmalı'
ANKARAGÜCÜ Teknik Direktörü Rıza Çalımbay, yenilgiye rağmen takımın oyunundan memnun olduğunu söyledi. Çalımbay, "İkinci yarı beş dakika daha gol yemeseydik, sonuç farklı olurdu. Hooijdonk oyunun seyrini değiştirdi. Gol attı, defans yaptı. Yabancı aldın mı, Hooijdonk gibisini alacaksın" diye konuştu.

Karaborsa ters tepti
ANKARAGÜCÜ maçında karaborsacılar büyük hayal kırıklığına uğradılar. Biletlerin günler önce tükenmesi nedeniyle umutsuzluğa kapılan Fenerbahçeliler, bu yüzden stada gelmeyince biletleri elde kalan karaborsacılar, beş milyon liraya satış yapmak zorunda kaldılar.

Aydın'a yakın ilgi
BAŞKAN Aziz Yıldırım, İstanbul'a eşi ve çocukları ile gelen Ankaragücü Başkanı Cemal Aydın'a yakın ilgi gösterdi. Aydın'ı karşılaşma öncesi locasında ağırlayan Yıldırım'a, Adem Koçak'ın önerildiği ancak Daum'un listesinde olmadığı için bu transfere sıcak bakılmadığı belirtildi.

İlginç pankartlar
SARI - Laciverli taraftarlar, tribünlere iki ilginç pankart astı. Birisinde "Böyle olsun istemezdik" yazısı ve üzerinde Fatih Terim, Lucescu, Serdar Bilgili ve Özkan Sümer'in fotoğrafları yer aldı. Diğer pankartta ise "Diyet zamanı. Trabzonspor: 76 - Galatasaray: 1" yazıyordu.

Çubuklu forma giyemediler
FENERBAHÇE, uğuruna inandığı çubuklu formalarını bu kez giyemedi. İki takımın da renkleri aynı olunca, misafir Ankaragücü'ne öncelik tanındı. Başkent ekibine maç öncesi rica edilmesine rağmen, Ankaragücü düz formayla çıkmak istemedi. Bunun üzerine Fenerbahçe beyaz formayla sahaya çıktı.

Maçın hakemi
Kart hataları
CEM Papila dürüst yönetimi ve iki tarafa çaldığı eşit düdüklerle kalitesini kanıtladı. Ancak bazı faul ve kartlık pozisyonlarda klasına yakışmayacak hatalar yaptı. Nobre'yi marke eden Baidoo'nun özellikle ikinci yarının başında ikinci sarı karttan atılması gerekirdi. Erhan Albayrak da, yine ikinci yarıda Mehmet Yozgatlı'ya kasıtlı hareketleri yüzünden ikinci sarı kartı görmeliydi. İlk yarıda Baidoo'nun, Nobre'yi çekişi penaltı tartışması yarattı, ancak bir hakem için süzülmesi zor pozisyondu.

