Kazanın, prim benden

Beşiktaş Teknik Direktörü Mircea Lucescu'nun, tüzük engeline takılınca, Adanaspor maçı öncesi oyunculara kendi cebinden biner dolar prim ödeme sözü verdiği ortaya çıktı. Ancak bu durum bile takımı ateşlemedi

 BİLAL MEŞE


Kürüm'e başvurdu
SİYAH - Beyazlı takımın teknik patronu Lucescu'nun, Adanaspor maçı öncesinde Futbol Şubesi Başkanı Haşmet Bedii Kürüm ile görüşerek, prim verilmesini talep ettiği bildirildi. Rumen hoca, "Maç çok önemli. Mutlaka galip gelmek zorundayız. Şampiyonlar Ligi şansımız hâlâ var. Futbolcular da uzun zaman prim alamıyor. Trabzonspor'un da zorlu maçları var, yenilebilirler" diyerek, prim konusunda ısrarcı oldu. 

Oyuncular duygulandı
KÜRÜM ise, bu isteği yerinde bulmasına rağmen tüzük engeline işaret etti. Futbol Şubesi Başkanı'nın, "Ortada belirsizlik var. Şu aşamada kulüp kasasında para harcamamız tüzüğe aykırı" dediği bildirildi. Lucescu, bu olumsuz yanıt üzerine soyunma odasına giderek, oyunculara cebinden bin dolar prim vereceğini açıkladı. Bu durum şaşkınlık yaratırken, konuşma sırasında duygusal sahnelerin yaşandığı öğrenildi. 

Samsun'da da ödemiş
LUCESCU'NUN, "Malesef tüzük gereği prim söz konusu olamıyor. Ödemeler konusunda başkan bekleniyor. Bu maçın önemini siz de benim kadar biliyorsunuz. Hâlâ Şampiyonlar Ligi şansımız var. Eğer bunu yaparsak, onurumuzu kurtarır, teselli buluruz. Yeter ki siz kazanın, primler benden" dediği öğrenildi. Tecrübeli hocanın, geçen sezon da Samsunspor maçı sonrası cebinden 500'er dolar para dağıttığı ortaya çıktı. 

Lucescu'dan şok suçlama

Oyunculara yüklendi
LİGİN ikinci yarısında yaşanan hayal kırıklığı nedeniyle sezon sonunda görevden ayrılmasına kesin gözüyle bakılan Lucescu oyuncularını sert bir dille eleştirdi. Rumen teknik adam, "Eğer bendeki hırsın yüzde 20'sine sahip olsalardı, şimdi açık ara şampiyon olurduk. Adanaspor maçında sahada benden başka kazanmak isteyen kim vardı, siz söyleyin" yorumunu yaptı. 

'Kasıtlı engellendik'
NİZAMİ bir gollerinin verilmediğini belirten Mircea Lucescu, "Artık bunlar hata olamaz. Bize karşı kasıt var. Şampiyon olmamız kasıtlı olarak engellendi. Ama sadece hakem ve diğer güçlerle değil. Oyuncuların da yanlışları var" ifadelerini kullandı. Beşiktaş'ın çalıştırıcısı, yönetimi de duyarsız kalmakla suçladı, "Haşmet Kürüm borcumuz yok diyor. Bir de futbolculara sorun" dedi. 

En başarısız sezonu 
Sezon Takım O G B M A Y P 
2000-01 G.Saray 32 21 4 7 71 35 67 
2001-02 G.Saray 32 22 6 4 68 31 72 
2002-03 Beşiktaş 32 24 7 1 58 18 79 
2003-04 Beşiktaş 32 18 8 6 65 42 62  
 


Parasızlık 'tak' etti!

Alacaklar birikmiş
ADANASPOR yenilgisiyle Şampiyonlar Ligi'ne de havlu atan Beşiktaş'ta, uzun süredir futbolcuların prim ve taksitlerini alamadığı öğrenildi. Oyuncuların şu ana kadar 18 maç başına paralarının yanı sıra dört transfer taksitlerinin yatırılmadığı belirtildi. Bugüne kadar sessiz kalan futbolcular, "Uzun zamandır bir kuruş para almıyoruz. Hep içimize attık, başarısızlık nedeniyle dışa vuramadık" diye konuştular.

'Verin diyemezdik'
SİYAH - Beyazlılar, yönetimin sürekli prim ve taksitlerin ödendiği yolundaki açıklamalarının gerçeği yansıtmadığını ileri sürdüler. Futbolcular "Önce Şampiyonlar Ligi'nden elendik, ardından lige kötü başladık. Böylesi bir durumda ortaya çıkıp, 'paramızı verin' demek doğru olmazdı. Vatan haini ilan edilirdik. Elbette her şey para değil. Ancak bu da bizi olumsuz etkiledi" ifadelerini kullandılar.

Rekora doğru!

LİGDE son dört haftada galip gelemeyen Beşiktaş'ta, 32 maçta 42 gol yiyen defans rekora koşuyor. Kartal, 1.31 gol ortalamasıyla tarihinin en çok gol yedikleri üçüncü sezonunu yaşıyor. 2001-01 sezonunda maç başına 1.41, 1995-96'da da 1.35 ortalama tutturulmuştu. Toplam 8 kırmızı, 91 de sarı kart gören Beşiktaş, Rize'nin ardından en hırçın ikinci takım unvanını aldı. 

Koalisyon için baskılar arttı

Yıldırım Demirören ve Fikret Orman'a seçime birlikte girmeleri konusunda çağrı yapılıyor

 Nasır'ın dileği
SERDAR Bilgili'nin başkanlığa geri dönüşü konusunda umutlar gün geçtikçe azalırken, camianın önde gelenleri mesailerini başkan adaylarını aynı listede birleşmeye ikna etmeye ayırıyor. Divan Kurulu Başkanı Şeref Nasır, "Sayın Bilgili ile telefonda konuştum. 'Kararım kesin, ayrılıyorum' dedi. Başkanlık için isimleri geçen Nevzat Demir, Yıldırım Demirören ve Fikret Orman'ın birleşerek, güçlü bir yönetim oluşturmalarını arzuluyoruz" dedi. 

Görüşme günü
SERDAR Bilgili'nin yarın kararını resmi bir yazıyla Divan Kurulu'na bildirmesinin ardından Beşiktaş'ta, 30 Mayıs'ta yapılacak olağanüstü genel kurul süreci resmen başlayacak. Eski yönetici Levent Erdoğan, adaylıkları ağırlık kazanan Yıldırım Demirören ve Fikret Orman'ın birleşmesi lehine çekilip, ikiliye destek olacağını açıkladı. Camiadan yoğun baskı gören Orman ve Demirören'in, bugün Bilgili ile görüşerek, son kararlarını verecekleri öğrenildi. 

Yabancılara veto

MENAJER Sinan Engin'in, giderayak yönetime ikinci rapor sunduğu ve yabancılar ile yolların ayrılmasını istediği öğrenildi. İlk raporunda İstanbulspor yenilgisi sorası Lucescu'nun gönderilmesini isteyen Engin'in "Yabancılar artık faydalı olamaz" dediği bildirildi. Sinan Engin, görevden ayrılacağını açıklamasına rağmen yabancı futbolcu izlemek için dün Belçika'ya gitti. 

Ankaraspor talip

SÜPER Lig için gün sayan Ankara Büyükşehir Belediyespor, Beşiktaş'ta bir türlü bekleneni veremeyen Sinan Kaloğlu'na kanca attı. Genç golcünün da bu teklife sıcak baktığı ve kiralık olarak Başkent ekibinde forma giyebileceğini ilettiği bildirildi. Öte yandan Lucescu, Siyah - Beyazlı takıma iki gün izin verdi. Akçabaat Sebat maçının hazırlıkları yarından itibaren start alacak. 
