JARDEL'DEN MESAJ VAR


Galatasaray'ýn eski golcüsü, Sarý-Kýrmýzýlý yönetime haber göndererek, geri dönmek istediðini bildirdi. Sporting Lizbon, Sambacý'yý 2.5 milyon Euro'ya satma kararý aldý

     ERHAN TELLÝ

     Mutsuz günler geçirdi 
     MARÝO Jardel, Galatasaray'a geri dönmek için giriþimlere baþladý. Brezilyalý yýldýzýn, Sarý - Kýrmýzýlý yöneticilere haber göndererek, Türkiye'ye seve seve dönebileceðini söylediði bildirildi. Galatasaray'dan ayrýldýktan sonra eþiyle ilgili sorunlar yaþayan Jardel, aylarca futboldan uzak kalmýþ ve yaþadýðý psikolojik bunalýmý zorlukla aþmýþtý.
     
     Son karar Terim'in 
     JARDEL konusunun Fatih Terim'e iletileceði ve tecrübeli hocanýn bu konuda bir karar vermesinin isteneceði öðrenildi. Sporting Lizbon ise mutsuz olan golcüyü, 2.5 milyon Euro'ya satýþa çýkardý. Sarý - Kýrmýzýlý formayý 2000 - 2001 sezonunda giyen Jardel ligde 23, Avrupa'da 11 gol atmýþtý. Sambacý, Süper Kupa'da R.Madrid filelerini sarsarak Aslan'ý zafere taþýmýþtý. 
     

Stepne aday Gilson
     MEHMET ÇÝFTÇÝ

     Haber bekliyor 
     YABANCI transferinde dört koldan arayýþlarýný sürdüren Galatasaray, Brezilya pazarýna açýldý. Barcelonalý Overmars ve Feyenoordlu Van Hooijdonk ile temaslarýný sürdüren Sarý - Kýrmýzýlýlar, yedek listesine de Sambacýlar'ý aldý. Galatasaray'ýn Brezilya'nýn Fluminense takýmýnda top koþturan Gilson ile anlaþtýðý öðrenildi. Golcü oyuncunun imza için davet beklediði bildirildi.
     
     Yýldýzlar olmazsa 
     CÝM - Bom, iki yýldýz Overmars ve Van Hooijdonk'un transferinde pürüz çýkmasý durumunda Gilson'u renklerine katacak. Fluminense'de geçen sezon fazla þans bulamayan oyuncuya Rusya Ligi'nden de teklif geldi. Ancak futbolcunun menajeri, Brezilya basýnýna yaptýðý açýklamada Gilson'un Türkiye'ye gidip, Galatasaray formasý giymek istediðini söyledi. 
      

Geleceðin yýldýzý Konya yolunda!
     Pinto'ya kiralýk formülü 
     TRANSFER edildiði günlerde "Geleceðin büyük starý olacak" denilen Pinto, kiralýk olarak Konyaspor'a veriliyor. Sarý - Kýrmýzýlý forma altýnda beklenen performansý gösteremeyen Brezilyalý futbolcu için, iki kulübün prensip anlaþmasýna vardýðý öðrenildi. Öte yandan Yunanistan'da yayýnlanan Sport Time Gazetesi, Panathinaikos'un Revivo'yu transfer edebilmek için harekete geçtiðini iddia etti. Haberde, Yunan takýmýnýn Ýsrailli hocasý Schum'un yýldýz futbolcunun alýnmasýnda ýsrarcý olduðu belirtildi.
     

Ümit'in gözü W.Bremen'de
     BONSERVÝSÝ Ýtalya'nýn Inter takýmýnda olan Ümit Davala, Werder Bremen ile masaya oturuyor. Almanya'ya giden yýldýz futbolcu, ilk hedefinin futbol kariyerini Avrupa'da sürdürmek olduðunu söyledi. Ümit, "Inter ile aramýzda hiçbir sorun yok. Werder Bremen ile görüþeceðim. Galatasaray ile de anlaþtým. Eðer istediðim þartlar oluþmazsa, Galatasaray'da oynarým" diye konuþtu.
     

Yine kamp yine kabus
     DÜNYA Kupasý'nýn ardýndan futbolcularýnýn dinlememesine isyan eden Fatih Terim, ayný krizi þimdi de Konfederasyon Kupasý maçlarý nedeniyle yaþýyor. A Milli Takým'da forma giyen oyuncularýnýn iki yýldýr dinlenememesi Terim'i kara kara düþündürüyor. Programýn yoðun olmasý nedeniyle, milli oyuncularýn Fransa'dan direkt olarak yeni sezon çalýþmalarýna katýlmasý gündeme geldi.
     

Kombineler belirlendi
     YÖNETÝM Kurulu dün Olimpiyat Stadý'nda yaptýðý toplantý sonunda yeni sezonun kombine bilet fiyatlarýný belirledi. 17 iç saha maçý, Þampiyonlar Ligi ve Türkiye Kupasý maçlarýný da kapsayan kombine kart fiyatlarý þöyle: 
