Futbol keyfi

     Hani adettendir diye şu takımların sahaya yayılışlarını da yazayım dedim. Beşiktaş defansı üçlü kurmuş... Ortada dört futbolcu... Sağda Maldaraşanu, solda Ahmet Yıldırım...
     Gençlerbirliği’ni bir türlü hesaplayamadım. Bir yandan maç oynanıyor. Savunmaya bakıyorum yedi kişi. Orta saha yedi... Top Beşiktaş ceza alanında, hücumda yine yedi... Beşiktaş sanki on bire, yirmi iki oynuyor. Konuk takım Gençlerbirliği’nin defansı orta sahada... En ilerideki adam 30 metre... Sahada enlemesine bir Gençlerbirliği şeridi gidip - geliyor...
     Eğri oturup, doğru konuşmak lazım... Beşiktaş ilk yarıda berbat falan değildi. Gençlerbirliği oynatmadı onu... Aslında Gençlerbirliği karşısında hangi takım olsa eriyip, giderdi. Yetmezmiş gibi ilk yarı, keskin ve ıslak bir rüzgar kesiyordu Beşiktaşlılar’ın yüzlerini... Maç elektrikli... İlk yarı Beşiktaş kanatsız Kartal... İki de Gençlerbirliği golü, tüm Beşiktaş şenliklerine adeta turp sıkıyor. Bu arada bir provakatör cirit atıyor sahada... El Saka önünde bulduğu her Beşiktaşlı’nın üzerine basıyor ve büyük olasılıkla yumruk bekliyor. Hakem İsmet Arzuman ise belli ki, kart istihkakını erken durdurmuş, sadece nasihat veriyor futbolculara...
     Lucescu, ilk yarıyı çaresiz bitiriyor... Hatta iki golden sonra Ahmet Yıldırım’ı defansa çekerek fark artmasın diye uğraşıyor. İkinci yarı başladığında ufak - tefek rotuşlar yapmış takımda... Maldaraşanu’nun yerine Kaan Dobra’yı monte etmiş ve direktif vermiş, "Kanatlardan inin"... Daha 30. saniyede İlhan Mansız’ın şık golüyle nefesleniyor Beşiktaş... Ahmet Dursun’un yerine alınan Nouma ile birlikte ikinci yarıda roller değişiyor. Artık bastıran Beşiktaş, ıslak rüzgarı yiyen Gençlerbirliği... 70. dakikadan sonra hakemin kredisi iyice zayıflıyor. Ve vuran vurduğuyla kalıyor. Öyle ki, arada sırada maç kesilip kavga molası veriliyor. Bu arada bir Beşiktaş, bir de Gençlerbirliği golü aynı dakikaya sığıyor. Ve dokuz kişi kalan Kartal’dan 90’da gelen beraberlik... İyi ki maç uzuyor. Haftalardır başka takımlarla birlikte, "şark hizmetimi" idrak ettikten sonra Beşiktaş - Gençlerbirliği maçı adrenalin stoklarımı tamamlıyor. Özellikle kavga aralarındaki tempolu ve akıllı futbol ile...
     Kupa’nın sapına yapışan Gençlerbirliği, fakat hepimiz Beşiktaş taraftarıyla aynı fikirdeyiz:
     "Bravo Beşiktaş"...
