Trabzon’a taze kan!


Bordo - Mavili yönetim, bir türlü beklenen sonuçları alamayan futbolcularına 800 milyar liralık ödeme yaptı

     Moral dopingi
     SÜPER Lig’de başarısız bir grafik çizen Trabzonspor’da yönetim kesenin ağzını açtı. Bordo - Mavililer, 800 milyar liralık ödeme gerçekleştirdiler. Samsunspor mağlubiyetiyle kötü gidişini sürdüren ve Avni Aker’de taraftarını bir kez daha üzen takımda ödemelerin oyunculara itici güç olması hedefleniyor. Ayrıca Bursaspor maçı için de doping yapması planlanıyor. 
     
     Devamı bugün
     GENEL Sekreter Mahmut Ören, naklen yayınlardan gelen 800 milyar liranın tamamını takıma dağıtma kararı aldıklarını belirterek, "Böylece futbolcuların alacaklarının büyük bölümünü ödemiş olacağız" diye konuştu. Ören, ödemeleri bugün tamamlayacaklarını, kasım ve aralık ayında verilmesi gereken transfer taksitlerini de daha sonra hesaplara yatıracaklarını açıkladı. 
     

Aybaba’dan revizyon adımı
Genç teknik adam, dünkü çift kalede Gökdeniz, Mehmet Yılmaz, Serkan Kılıç ve Erdinç’i yedek takımda oynattı

     TRABZONSPOR, Bursaspor maçının hazırlıklarını dünkü çift kaleyle sürdürdü. Teknik Direktör Samet Aybaba, aslardan kurulu takımda farklı isimlere görev verdi. Samsun maçında forma giyen Kaptan Gökdeniz, Mehmet Yılmaz, Serkan Kılıç ve Erdinç yedek takımda görev yaptı. Sakatlıktan yeni kurtulan Selahattin, Macit, Yong, Hakkı ve Mustafa Yalçınkaya as takımda oynadı.
     KARŞILAŞMADA yedekler, asları 9 - 6 mağlup etti. Oldukça tempolu ve sert geçen maçta as takımın gollerini Fatih Tekke (4) ve Aurelio (2) kaydederken, yedek takımın sayılarını Sommers (2), Bushi (2), Mehmet Yılmaz, Erman Özgür (2) ve Gökdeniz (2) attı. Bordo - Mavili takım, bugün basına ve taraftarlara kapalı bir antrenman yaptıktan sonra akşam Bursa’ya gidecek.
     

Gökdeniz’e destek
Başkan Özkan Sümer, genç oyuncuya yardım edilmesi çağrısında bulundu

     FORMSUZLUĞU nedeniyle eleştirilen, kaptanlığı tartışılan Gökdeniz’e, Başkan Özkan Sümer sahip çıktı. Sümer, "Ona yardımcı olmamız lazım. Kaptanlığa aykırı bir davranış yapmış değil. Kendisinden çok daha büyük işler beklendiği için sıkıntı var gibi gözüküyor" dedi. Yönetim olarak çıkar gruplarını beslemeyeceklerinin altını çizen Trabzonspor Başkanı, yaklaşan kongre ile ilgili de, "Başkanlığa aday olup, olmayacağımla ilgili önümüzdeki hafta detaylı açıklamalar yapacağım" diye konuştu. 
     

Doktorlar mesaide
     BURSASPOR maçının hazırlıklarını sürdüren Trabzonspor’da, Mehmet Yılmaz ve Oumar’ın sakatlıklarının geçmesi için yoğun tedavi uygulandığı bildirildi. Belinde spazm oluşan Muzaffer’in de maça kadar hazır duruma geleceği ifade edildi. 
