Kazanan futbol


Her şeyden önce her iki takıma da teşekkür etmek her futbolseverin boyun borcudur. Etik kuralların tartışmaya açıldığı bir ligde şerefiyle oynayıp yenilen Gaziantep'e de; sakatı cezalısı, Şampiyonlar Ligi garantisi yüzünden rehavete kapılmayıp çıkıp futbolunu oynayan Trabzonspor'a da...
Maçın başlama düdüğü çalmadan takımların saha dizilişinden ortaya çıktı ki, kıran kırana bir futbola gebeydi, dedikodulu ligimizin bu ilginç karşılaşması... Çünkü her iki takım da rutin taktiklerini bir yana bırakmışlar, Kamil Ocak Stadı'nın çimenlerinde alışılmadık şekilde yer almışlardı. Gaziantep, geri dörtlüsünün sağ kanadındaki İlhan'ı ortaya çekmiş, buna karşılık Trabzonspor dörtlü orta sahasını üçe indirmişti. Evet Gökdeniz orta sahada gözüküyor, ancak tüm maç boyunca üçüncü santrfor olarak oynuyordu. Aslında sakat olan Fatih Tekke'nin yerine de koştu Gökdeniz. Görünüşte orta saha hakimiyetini elleriyle Antep'e teslim eden Ziya Doğan'ın riske girdiği söylenebilirdi. Fakat futbolu risksevenler renklendirirdi ve öyle oldu... 
Kıran kırana bir maçtı. İlk yarıda saha kenarındaki sedyeli sağlık elemanlarının bir defans oyuncusundan fazla terlemesi, sertliğin belgesiydi. İkinci yarıda da gitti geldi o sedye. Ancak Selçuk Dereli, galiba biraz iltimas yaptı konuk takıma... Antep'in faullerini sektirmez, Anteplilere sarı kartlarını esirgemezken Trabzonlulara aynı özeni göstermedi. 
İlk yarının en önemli iki pozisyonundan biri Gökdeniz'in orta sahadan taşıdığı topla attığı gol ise, ikincisi İstanbul'da Fenerbahçe'nin yediği goldü tribünler adına... Maçın ilk dakikalarında Antep'in kalabalık orta sahası karşısında sıkışıp kalan Trabzonspor'u bu iki olay ateşledi. Antep'in ise ilk yarıda kulübüden gelen tek ilginç fikri İlhan'ın sağdan kaçmasını sağlamaktı. Evet İlhan kaçıyordu, ama Trabzon savunması cezalı Tolga'nın yokluğuna karşın, ceza yayı önünde çok akıllı bir şekilde sıkıştırıyordu Antep forvetlerini. 
Antep'teki maçın ikinci yarısı bin küsur kilometre uzaktaki Fenerbahçe'nin beraberlik golüyle başladı. Antep tribünleri artık Fenerbahçeliydi. Bu sezon dört büyük takıma karşı galibiyet görmeyen Antep'in seyircileri, Süper Lig'deki "moda"ya uymuş, rakibinin, rakibini desteklemekteydi. Sevinç gösterileri Fenerbahçe'nin ikinci golüyle zirveye çıktığında, sahadaki futbol da kekelemeye başladı. Ancak Trabzon'da Gökdeniz vardı ve bu kez Maksim'e gol attırdı. Antep'in futbola verdiği emek ise maçın bitmesine iki dakika kala Bouazizi'nin golüyle geldi. 
Trabzon Antep'te, Fener İstanbul'da galipti ve ligin bu kritik cumartesisi hiç oynanmamış gibiydi. Ancak futbol, Trabzo'a da, Gaziantepspor'a da minnettardı.

