Trabzon’un hırsı


PFDK’nın Avni Aker’i 1 maç kapatması Bordo-Mavililer’i 3 puana şartlandırdı. Kaptan Fatih, "Yolumuzu kimse kesemez" dedi

     Kaptan söz verdi 
     CEZASI nedeniyle Bursaspor ile bugün Samsun’da karşılaşacak olan Trabzonspor, galibiyet için tekvücut oldu. PFDK’nın 1 maçlık cezasına tepki gösteren Kaptan Fatih, "Böyle bir ceza beklemiyorduk. Çünkü haketmedik. Ama madem maç Samsun’a alınmış, gider orada kazanırız. Bursaspor’u yenmek zorundayız. Orada yaşayan Trabzonsporlular bize sahip çıkar" diye konuştu.
     
     ‘Kimseden korkmayız’ 
     TRABZON’DAN birçok tarafın Samsun’da akın ettiğini açıklayan Fatih, "İnanıyorum ki, tribünleri dolduranlar, cezaya gereken tepkiyi vereceklerdir. Kimseden korkmayız" dedi. Teknik Direktör Samet Aybaba ise, "Trabzonspor’un gücünü bir kez daha göstereceğiz. Bursaspor maçı öncesi oyuncularımın aşırı hırslı olması beni memnun ediyor. Tek düşüncemiz galibiyet" diye konuştu.
     
     Son karar Petkoviç
     TEKNİK Direktör Samet Aybaba’nın, Bursa maçında da kaleyi Petkoviç’e emanet edeceği öğrenildi. Son haftalarda yediği hatalı goller nedeniyle eleştiri alan Avustralyalı kaleciye Aybaba’nın son bir şans daha vereceği iddia edildi. Öte yandan yedek kaleci Metin Aktaş dün yapılan antrenmanda sakatlık geçirdi. Tecrübeli eldivenin durumu bugün netlik kazanacak.
     
     Aurelio’dan başarı sözü
     BREZİLYALI orta saha oyuncu Aurelio, Bursaspor engelini mutlaka aşacaklarını iddia etti. Sambacı, Samsun’un kendilerine uğurlu geldiğini dile getirip, "Aynı stadda geçen hafta Samsun’a iki gol atmıştım. Şimdi sıra Bursaspor’da. Bu karşılaşmada da başarılı bir futbol ortaya koyacağımızı düşünüyorum. Ayrıca içime de yine gol atacağım doğdu" yorumunu yaptı.
     
 
