TECRÜBE KAZANIR


Mircea Lucescu, Sarajevolu futbolcuların kendilerini göstermek için aşırı motive olduklarını belirterek, "Bu kez rahatlık yok. Burada cehennemi yaşayacağız" dedi

     BİLAL MEŞE

     ‘Stat dolacak’
     UEFA Kupası’nda ikinci tur kovalayan Beşiktaş’ın Teknik Direktörü Lucescu 2 - 2’nin rövanşını alacaklarını söyledi. Rumen hoca ilk maçtaki skorun gerçeği yansıtmadığını belirterek, "Sarajevo genç bir takım. Dışarda oynamaya hevesli birçok oyuncu var. Bu yüzden motive oldular. Rakip olarak bir İtalyan takımını tercih ederdim. Stat dolacak, cehennemi bir gece yaşayacağız, İstanbul’daki atmosferi orada da bulacağız" dedi.
     
     ‘Tecrübe kazanır’
     TAKIM olarak neyle karşılaşacaklarını bildiklerini dikkati çeken Lucescu, "90 dakika rehavet etmeden oynayacaklardır. Oyunu kendi futbolcularımın tecrübesine ve bireysel değerlere dayandırarak teknik olarak oynayacağız. Fizik olarak savaşa girmeyeceğiz. Şampiyonluk serüveni uzun, Avrupa için ise yalnız bir tek maçımız var. Bu maçı tüm tecrübemizle oynayıp, ne pahasına olursa olsun kazanacağız" diye konuştu.
     
     ‘Hakem önemli’
     İLK maçta üç penaltılarının verilmediğini de iddia eden Lucescu sözlerini şöyle sürdürdü: "Üstün bir zeka ve agresif bir oyun ortaya koyacağız. Ruhumuzu sahaya yansıtacağız ve gerekirse de savaşı kabul edeceğiz. Burada Macar hakemin daha adil olacağını düşünüyorum. Kale önünde daha kararlı ve bitirici olacağız. Şimdiye kadar rakip kalelerde yaptığımız hataları ortadan kaldıracağız."
     

Tur primi belli
     SİYAH-BEYAZLI yönetim ilk turun geçilmesi halinde futbolculara beşer bin dolar prim dağıtacak. Lucescu da oyuncularına cebinden 150’şer dolar vereceğini açıkladı. Karşılaşmaya yoğun ilgi olduğu ve biletlerin tükendiği belirtildi. Komşu ülkelerden gelen gurbetçiler karaborsadan 50 dolara bilet satın almak zorunda kaldılar.
     

Yıldızlar kaldı
Zor maç öncesinde sakatlıkları nedeniyle Beşiktaş’ta Amaral, Tümer ve Nouma kadroya alınmadı. Grip olan Ali Eren’in tedavisi sürüyor

     ORHAN YILDIRIM

     Türbülans korkuttu
     UEFA Kupası birinci tur rövanşında Sarajevo ile zorlu bir mücadele yapacak olan Beşiktaş dün özel bir uçakla Saraybosna’ya gitti. Karakartal isimli uçağın 10 dakika süre ile türbülansa yakalanması dışında olaysız geçen yolculuk sonrasında, Beşiktaş kafilesi havaalanında çiçeklerle karşılandı. Otele yerleştikten sonra akşam maç saatinde Olimpiyat Stadı’nda bir antrenman yapan Siyah - Beyazlı kafile, şehirdeki savaş izlerinin hâlâ durması nedeniyle duygusal anlar yaşadı.
     
     Nouma Cannes’da
     TEKNİK Direktör Lucescu, sakatlıkları sürdüğü için Tümer ve Amaral’ı kadroya almadığını söyledi. Halen hazır olmadığı belirtilen Nouma ise izin alarak Cannes’e, ailesinin yanına gitti. Grip olan Ali Eren’in hastalıktan başını kaldıramadığı, ancak maç saatine kadar düzelmesinin beklendiği bildirildi. İstanbul Çevik Kuvvetler Emniyet Müdürü Yaşar Şahin ile yardımcısı Behzat Cambazoğlu özel koruma görevi ile takımla birlikte seyahat ettiler. 
     

Galiba asiyim
Almanya’nın Sport Bild Dergisi’nde iki sayfalık röportajı yayınlanan İlhan Mansız Türkiye’de şampiyon olup, B.Münih’e gitmek istediğini söyledi

     ZEKİ DOMAÇ

     ‘5 yılım boşa gitti’
     DÜNYA Kupası’yla yıldızı parlayan İlhan Mansız’a Almanya’nın ünlü spor dergisi Sport Bild iki sayfa yer verdi. Söyleyişide ‘Ben biraz asiyim’ diyen milli golcümüz, kariyerinden 5 yılı boşa harcadığını söyledi ve "Babamın zoruyla Gençlerbirliği ile sözleşme imzaladım. Ancak daha önce sadece izin için gittiğim Türkiye’de uyum sağlayamadım. 6 ay sonra da kaçtım" şeklinde konuştu. 
     
     ‘Sevgilimi öpemiyorum’
     TÜRKİYE’DE sokakta gezmesinin bile sorun olduğunu söyleyen genç futbolcu, "Artık fotoğraf çektirmeme gerek kalmıyor. Bir lokantaya gitsem, gittiğim mekan kısa bir süre sonra gazetecilerin akınına uğruyor. Burada yaşam çok farklı. Alman sevgilim Nina da Türkiye’ye gelince buranın kurallarına uymak zorunda. Örneğin, sokakta öpüşemiyoruz. Böyle birşey yapsak skandal olur" dedi.
     
     ‘Hayalim Bayern Münih’
     İLHAN başarılı bir dünya kupası yaşamasına rağmen bunun yeterli olmadığını söylediği açıklamasında, "Daha çok gol atmalıyım. Bir gün Avrupa’nın büyük takımlarından birinin formasını giyersem, o zaman ünlü golcüler arasında yer alırım. Hayalim bu. Önce Beşiktaş’la şampiyon olup, sonra Avrupa’ya gitmek istiyorum. Rüyalarımın kulübü ise Bayern Münih" diye konuştu. 
     
