FENER SAVAŞTAN BETER: 0-1


Sarı-Lacivertliler, seyircisine yine saç baş yoldurdu, Altay’a kolay teslim oldu. Sinan vurdu, İzmir ekibi tarihinde ilk kez İstanbul’da galibiyet buldu 


90 dakika
     MEHMET DEMİRKOL

     Her daim bağıran kale arkası ve zaman zaman celallenen numaralının dışında tribünlerdeki durum şu; neredeyse hiç tezahürat yok... Heyecansız, beklentisiz bir kalabalıktan yükselen uğultular, kalabalık bir tren garında duyabileceğiniz cinsten... Ruhu çekilmiş bir kalabalıktan çıkan uğultular. Sebebi belki biraz Fenerbahçe’nin iddiasızlığı. Ama daha çok sahada oynanan futbol... Zulüm gibi... Dakikalar geçmiyor...
     Hüseyin Kalpar’ın Altay’ı defansif 5 - 3 - 2’yle kendi ceza sahasına yığılmış... Fenerbahçe onları zorlamıyor. Ama onlar yine de ölümcül hatalar yapıyorlar. Zaten Fenerbahçe’nin az sayıdaki pozisyonu da bu hatalardan kaynaklanıyor. Konuk ekibin hücum planı ise Sinan - Owana ve İnanç’la baskın yapmak... Bu plan ilk yarıda iki kez başarılı oluyor. 23’te İnanç savunmanın arkasına kaçan Sinan’ı göreceğine garip bir şut atıyor. 26’ta tek gollük şanslarını yakalıyorlar, ama Rüştü muhteşem... Önce savunmasının Owana’ya kaptırdığı topu çeliyor, ardından İnanç’ın önünden kapıyor.
     Fenerbahçe 5’te ve 6’da Altay defansının inanılmaz hatasından Ceyhun ile yararlanamıyor. Sonra 24. dakikaya kadar ağır ağır Altay’ın hiç olmadığı bölgelerde top çeviriyorlar. Sadece topu ayağına alan oyuncu hareketleniyor, diğer herkes duruyor. 24’teki tek önemli şansı Tuncay değerlendiremiyor. Altay’ın başarısız ofsayt tuzağı girişiminde kaleci Ramazan’ın üzerinden kafayla aşırttığı topu çizgiden Özgür çıkarıyor. Hepsi bu..
     Sonrasında yine top çevirmeler, hareketsiz beklemeler ve mesut bir Altay...
     İkinci yarıya iki takım da aynı kişilikleriyle başlıyor. Tribünler ise daha hareketli... Tezahüratlar itici güç olmalı, ama olmuyor. Fenerbahçe birkaç duran top dışında ceza sahasına giremiyor. Bu hareketsiz oyununu değiştirmek için Rebrov çok gerilere gelip top alıyor, Tuncay bir sağ bir sol kanada koşuyor ama olmuyor... Savunmanın iki kanadı Ali Güneş ve Erhan’ın çıkışlarında bir türlü çizgiye inecek organizasyonları yapamıyorlar. Aslında ikinci yarıda daha hareketliler ama topsuz oyunda... Ancak daha önemlisi savunması bu devrede hatasız...
     Dakika 65... Hiç susmayan kale arkası Fesupanallah’a başlıyor. Aynı dakikalarda Oğuz Çetin, Ali Güneş’i çıkarıp Johnson’u oyuna alıyor. Ve 4 - 1 - 3 - 2’den 3 - 5 - 2’ye dönüyorlar. Bununla birlikte Altay kontratak girişimlerine başlıyor.
     74. dakikada tribünlerden ilk kez alkışlar geliyor... Sinan’ın Mustafa Doğan’dan söktüğü, Rüştü’nün üzerinden aşırttığı topun filelere gidişine... Ardından tribünlerde kaos... Önce Oğuz ve yönetime istifa çağrıları. Sonra bir diğer tribünden gelen destek. Maçı tamamen felakete dönüştürecek pozisyonda 79’da Owana yine Rüştü’ye takılıyor. Ve sonrasında tepkilerle geçen 11 dakika... Maç sonunda tribünlerin kafası yine karışık... İstifa isteyenler, Altay’ı alkışlayanlar ve Fenerbahçe yönetimine destek verenler. Herkesin aklı karışık...
     

Yönetim topu attı
Altay yenilgisi Oğuz Çetin’e olan güveni iyice azalttı. Yönetim Kurulu’nun genç hocanın istifa kararı alması halinde arkasında durmayacağı öğrenildi

     ELAZIĞSPOR maçı sonrası "başarısızım" diyen Teknik Sorumlu Oğuz Çetin’e tam destek veren Fenerbahçe yönetimi, Altay yenilgisi sonrası köşeye sıkıştı. Yöneticiler karşılaşma bitiminde maraton tribününde bir saat toplantı yaptı. Çetin’i şimdilik göndermeyi düşünmeyen yönetimin, genç hocanın istifa etmesi halinde ipleri koparmayı kararlaştırdığı öğrenildi.
     BAŞKAN Aziz Yıldırım’ın ise ilk yarıdaki kötü futbol sonrası devre arasında soyunma odasına inerek, "Biraz daha tempolu oynayın. Bu maçı kazanmalısınız" diyerek futbolcuları uyardığı belirtildi. Karşılaşma sonrası Oğuz Çetin ise basın toplantısı yapmadı. Bir hayli gergin olan genç hoca, futbolcularıyla da konuşmazken, takıma salı gününe kadar izin verdi. 
     
     Maçın adamı
     O bir yıldız
     SİNAN, daha sezon başında tüm otoritelerin dikkatini çekmiş, hatta transfer listelerine bile dahil edilmişti. Gücü, top tekniği ve hızı en büyük artıları. Dünkü karşılaşmada da Fenerbahçe defansının pamuk ipliğine bağlı direnişini yıkan adam olan Sinan, Altay’a hayat veren isimlerin başında geldi.
     
     Maçın hakemi
     Dengesizdi
     LİGİN genç umudu Bülent Demirlek dengesiz bir 90 dakika geçirdi. Faul düdüklerinde birçok hata yapan Demirlek, kart seçimlerinde hatalar yaptı. Bülent Demirlek’in bu zaafı bazı anlarda maçın tansiyonunu artırdı. Ancak genç hakemin, yardımcılarıyla uyumlu oluşu ve sonuca etki edecek bir yanlışı olmaması olumlu yönüydü.
     
     Maçtan rakamlar
     * Bu sezon Diyarbakırspor Teknik Direktörü olarak 5 maçta 3 mağlubiyet, 2 beraberlik, Altay çalıştırıcısı olarak da 2 beraberlik, 1 mağlubiyet yaşayan Hüseyin Kalpar, 9. maçında güldü.
     * Mustafa Doğan, 47 gün ve 5 maç sonra Altay karşısında formasına kavuştu. Konyaspor’la oynanan kupa maçında ilk dakikada kırmızı kart görerek takımın elenmesinde başrol oynayan deneyimli futbolcu, gol olan topu Sinan’a kaptırarak Altay’a yenilgisinin de sorumlusu oldu.
     * Vladimir, 9 Şubat 2003’teki Ankaragücü maçından itibaren 41 gün içinde 6 karşılaşmada 495 dakika oynayıp tek gol atamadı. 
     * Rüştü, 2 Şubat 2003’te oynanan Beşiktaş maçının 56. dakikasında Ahmet Dursun’un ayağından yediği golün ardından, Saracoğlu’nda 288 dakika sonra Sinan’a mağlup oldu.
     * İzmir’deki 3-1’lik ilk maçta Fenerbahçe’nin gollerini atan Ortega, Washington ve Steviç’ten ikisi ülkelerine giderken, Steviç de yedek kulübesinde oturdu.
     * Ceyhun, Ümit Özat cezalı olduğu için Fenerbahçe formasını ligde giydiği 38. maça ilk kez kaptan olarak çıktı. 
     
     Maçtan notlar
     Başkan locada
     AZİZ Yıldırım, her maçın tersine karşılaşmayı, Şeref Tribünü’nden değil, özel locasından izledi. Fenerbahçeli yöneticiler de maça ilgi göstermedi, gelenler ise locaları tercih etti.
     
     Çetin eşofmanla
     TEKNİK Sorumlu Oğuz Çetin’in 1 aylık cezasını tamamladı. Çetin, takım elbiseyle çıktığı için aldığı cezayı 18 Mart’ta bitirirken, dünkü sınava eşofmanlarıyla çıktı.
     
     ABD’ye protesto
     ABD - Irak savaşı, ekranlardan soluksuz izlenirken, gerilim dünkü maça da yansıdı. Fenerbahçeli taraftarlardan bir grup, "Kahrolsun ABD" diye bağırdı ve Saddam Hüseyin’e tempo tuttu.
     
     Önemli revizyon
     OĞUZ Çetin, Altay önüne ciddi bir revizyon ile çıktı. Transfer edildiği günden beri ilk 11 oynayan Kemal, Fatih, Johnson ve Steviç ile birlikte yedek kulübesinde oturdu.
     
