Devler Play-Off’ta


Erkekler Voleybol 1.Ligi’nde Fenerbahçe ve Galatasaray’ın yanısıra Bayanlar Ligi’nde de Beşiktaş bir üst tura çıktı

     ERKEKLER Voleybol 1. Ligi’nde Play - Off ön eleme maçı oynayan Fenerbahçe ve Galatasaray yenilmelerine rağmen set averajıyla tur atladı. Fenerbahçe, ilk maçta 3 - 0 yendiği Arkas Saint Joseph’e 3 - 2 mağlup olurken, Galatasaray evinde 3 - 0 devirdiği Rize Fındıklıspor’a deplasmanda 3 - 2’yle teslim oldu.
     BAYANLARDA ise Beşiktaş, İstanbul’da 3 - 2 yendiği, Şanlıurfa Gençlik’i deplasmanda da aynı sonuçla geçerek bir üst tura çıktı. Karşıyaka da Ankara’da 3 - 2 yenildiği SSK’yı İzmir’deki rövanşta 3 - 1 mağlup etmeyi başardı ve set avarajıyla turu yakaladı. Play - Off ilk tur maçları erkeklerde 8, bayanlarda 9 Mart’ta oynanacak.
     

VOLEYBOL PANORAMA
Söz sporcularda
     Erkeklerde tehir maçları nedeniyle lig gecikmeli sona erdi. Daha önce söylediğimiz gibi liderlik averajla belli oldu. İlk sırada Erdemir yer alırken, Arçelik set farkıyla ikinci sırada kaldı. Uzun süre lider kalan Ziraat üçüncü, SSK son maçını kaybedince dördüncü sıraya yerleşti.
     Ön eleme maçları sonrası Play - Off eşleşmeleri kesinleşti. Artık sıra üç etaplı final turnuvasında yer alacak dört takımın belirlenmesine geldi. Voleybolun dört büyükleri bu hafta sonu başlayacak Play - Off’ta eşleştikleri rakiplerini saf dışı bırakmak için oynayacaklar. Söz sırası şimdi takımların kaderini değiştirecek sporcularda olacak ! Lig süresince, Erdemir’de Aykut, Viladimir, Arçelik’te Gökhan, Stefanov, Ziraatbank’ta Hüseyin, Beduline, SSK’da Erkan ile Ouchakov isimleri etkili oldu. Lig sisteminin, gelecek sezondan değişecek olması nedeniyle maçlar play - off uygulaması içinde son kez oynanacak.
     
     Haftanın takımı
     Erdemir
     
     Coachu
     Georg Strumilo (Erdemir)
     
     Starı
     Nikolov Vladimir (Erdemir)
     
     Haftanın karması
     Dariusz (Fenerbahçe), Victor (S.Joseph), Kırchev (Bursa Emniyet), Vladimir (Erdemir), Emre (Tokat BLD.), Hakan (Arçelik), Libero: Taylan (SSK)
