Arçelik taş gibi: 1-3


Kırmızı-Siyahlı takım, Erdemirspor’u da yenerek liderliğini devam ettirdi, şampiyonluğun en büyük adayı olduğunu gösterdi

     VOLEYBOL Erkekler Play - Off final turu 1. etap maçlarının üçüncü gününde Arçelik, Erdemirspor engelini de geçmeyi başardı. İlk sette kötü bir oyun ortaya koyan Kırmızı - Siyahlılar, çabuk toparlandı. Arçelik önce rakibin etkili silahı Vladimir’i durdurdu, ardından Stefanov’un etkili smaçlarıyla galibiyete uzandı ve liderliğini kaptırmadı. 
     
