Güle güle Patrick

     NBA’İN efsanevi isimlerinden Patrick Ewing, faal basketbol yaşantısına son verdiğini açıkladı. NBA’in 50 efsanevi oyuncusu arasına giren, 17 yıldan bu yana Dünya’nın en büyük liginde forma giyen Ewing kariyerine son noktayı koydu. 15 yıl New York Knicks’te oynayan 40 yaşında ve 2.13 boyundaki yıldız oyuncu, son iki sezonunda da Seattle Supersonics ve son olarak Orlando Magic yer almıştı. Ewing dünkü basın toplantısında gözyaşlarını tutamadı.
     KARİYERİ
     NBA’in 80’li ve 90’lı yıllara damgasını vuran pivotları arasına giren Jamaika asıllı Patrick Ewing, NBA’de toplam 40 bin 594 dakika ile en uzun süre alan 13. oyuncu oldu. Ewing, 17 yıl boyunca yaptığı 2 bin 894 blokla dördüncü sırayı alırken, 24 bin 815 sayı ile de yine NBA tarihinde 13.sıraya oturmayı başardı. Ewing, 10’u üst üste olmak üzere 11 All - Star maçında forma giydi.
