EFES'LE BAŞA ÇIKILMAZ: 87-101


Lacivert - Beyazlılar, Fenerbahçe karşısında fazla zorlanmadı, farklı bir galibiyetle zirvedeki yerini korudu. Brown ve Kambala skorer oyunlarıyla maçın yıldızı oldular

     GÖKHAN TÜRE

     EFES Pilsen, ligin 21. haftasında Fenerbahçe’yi zorlanmadan yenerek liderliğini perçinledi. Maça 8-0’lık seriyle başlayan ve yakaladığı 10 sayılık farkı ilk yarı sonunda yaşadığı sıkıntı hariç sürekli koruyan Lacivert-Beyazlılar, Brown ve Kambala’nın skorer oyunuyla farka gitti. Sarı-Lacivertliler ise zaman zaman Efes’i sıkıştırdıysa da güçlü rakibiyle başa çıkmakta zorlandı.
     
