Var mısın bu gece


UEFA Kupası’ndaki temsilcilerimiz Fenerbahçe, Beşiktaş, Denizli, Ankaragücü ve Kocaeli ilk tur rövanş maçlarına çıkıyor, 65 milyon hepsinden zafer bekliyor


Fener’in avantajı çok
     İSVEÇ’TEKİ ilk maçta gollü bir beraberlik elde eden Fenerbahçe, 3 - 3’e kadar olan her türlü skor eşitliğinde tur atlar. 3 - 3’te maç uzatmaya gider. Bu skorun üstündeki beraberliklerde ise (4 - 4, 5 - 5 gibi) Solna bir üst tura çıkar. Her türlü galibiyette tur atlayacak olan Kanarya, yenilgilerde ise UEFA Kupası’na veda eder.
     (İlk maç 3 - 3)
     

Tur vizesi galibiyette
     İSTANBUL’DA rakibine karşı 2 - 0 öne geçmesine karşın, sahadan 2 - 2’lik beraberlikle ayrılan Beşiktaş galibiyet arayacak. 1 - 1’lik eşitlikte tur Sarajevo’nun olur. 2 - 2’de maç uzatmaya gider. Bu skorun üstündeki eşitliklerde ise Kartal, Bosnalı rakibini saf dışı bırakır. Yenilgilerde ise tur atlayan taraf Sarajevo olur.
     (İlk maç 2 - 2)
     

Hedefe yakın
     DENİZLİSPOR evinde 2-0 kazanarak büyük bir avantaj yakaladı. Deplasmanda 1-0’lık yenilgide bile bir üst tura yükselecek. Her türlü beraberlikler Yeşil-Siyahlı takıma turu getirecek. 2-0’lık yenilgide maç uzatmaya gider. Üç fark ve üzerindeki yenilgiler ise elenmesine neden olur. Gollü iki farklı yenilgi dahi Yeşil-Siyahlılar’a yetiyor.
     (İlk maç 2 - 0 Denizli)
     

Kazanması gerekiyor
     ANKARAGÜCÜ’NÜN İspanya’dan tur vizesiyle dönebilmesi için kazanması şart. Her türlü beraberlik ev sahibi takımın bir üst tura çıkmasını sağlar. Başkent ekibine 1 - 0 yetmez. 2 - 1’lik galibiyette maç uzatmaya gider. Bu skorun üzerindeki gollü galibiyetler, tek fark bile olsa, Sarı - Lacivertli temsilcimize turu getirir.
     (İlk maç 2 - 1 Alaves)
     

Körfez’in işi zor
     İLK maçta deplasmanda alınan 4 - 0’lık ağır yenilgi Kocaelispor’un tur umutlarını törpüledi. Körfez ekibi, evinde oynayacağı rövanşta tur vizesi için 5 farklı galibiyet bulmak zorunda. 4 - 0’lık galibiyet Yeşil - Siyahlı takıma maçı uzatma şansı tanır. Macar ekibi, beraberlik ve galibiyet elde ettiği takdirde turu geçer. 
     (İlk maç 4 - 0 Ferençvaroş)
