GERİLİM

    
Serdar Bilgili'nin, Fenerbahçe ve Galatasaray'ı hedef alan açıklamaları tansiyonu yükseltti. Sarı-Lacivertli takım, İnönü Stadı'na sıkı güvenlik altında gitmeyi planlıyor

        
    Endişe sardı
    SÜPER Lig'de son 5 haftaya girilirken, şampiyonu büyük ölçüde belli edecek olan Beşiktaş - Fenerbahçe derbisinin heyecanı şimdiden gündeme gelmeye başladı. Başkan Serdar Bilgili'nin, Fenerbahçe ve Galatasaray kulüplerini eleştiri yağmuruna tuttuğu sert açıklamalarının ardından, iki hafta sonra oynanacak olan derbi maçı özellikle Kadıköy'de ön plana çıktı. Bu arada Beşiktaş'ın Samsun'a 1 trilyonluk prim gönderdiği iddiası huzuru iyice bozdu.
    
    Özel koruma istenecek
    BİLGİLİ'NİN açıklamalarının taraftarlar üzerinde olumsuz bir etki yaratacağını düşünen Fenerbahçe'nin, İstanbul Emniyeti'ne başvuru yapacağı bildirildi. Yönetimin, teknik heyet ve futbolcular için özel önlemler alınmasını isteyeceği öğrenildi. Ortamı yumuşatmak isteyen Nihat Özdemir, "Valilik ve emniyet derbi konusunda yeterince tecrübeli. Gereken tedbirler zaten alınacaktır" dedi.
    
    
'Futbolu bırakmıyorum'
    Hooijdonk'tan açıklama
    FENERBAHÇE'NİN Hollandalı yıldızı Van Hooijdonk, ülkesinde yayınlanan AD gazetesine bir yıl daha Sarı - Lacivertli formayı giyeceğini açıkladı. Muhabirin "Futbolu bırakmayı düşünüyor musunuz?" sorusuna "Hayır" diyen golcü futbolcu, "Bir forvetin hangi yaşta futbolu bırakması gerektiği beni ilgilendirmez. Önümüzdeki sezon da Fenerbahçe'deyim" yanıtını verdi.
    
    'Şampiyonluk yolda'
    VAN Hooijdonk, ilk kez şampiyonlukla tanışmaya hazır olduğunu da belirtti. Yıldız futbolcu şu ifadeleri kullandı; "Türkiye'de çok mutluyum ve harika günler geçiriyorum. Ayrıca bir yıllık daha sözleşmem var. Futbol yaşantımda hiç şampiyonluk yaşamadım. Bu duyguyu, bu sezon Fenerbahçe ile tadacağım. Bunun için önümüzde 5 maçımız kaldı."
    
    
Tuncay'dan imza şov
    FENERBAHÇE, önceki gün kapalı kapılar ardında 3 yıllık sözleşme imzalattığı Tuncay için bu kez şov düzenledi. Fenerbahçe TV'de canlı olarak yayınlanan törene Başkan Aziz Yıldırım, İlhan Ekşioğlu, Osman Yalçın ve Menajer Erdinç Şehit katıldı. Başkan Aziz Yıldırım, "Tuncay hiçbir maddi talepte bulunmadan boş mukavele imzaladı. Jestinin karşılığını alacak" dedi. Tuncay ise Yıldırım'a verdiği sözü tuttuğunu belirtti.
    
