Elbise dar geliyor

     Konfederasyon Kupası ilgi çekmiyordu. Şenol Güneş ve takıma aldıkları risk için destek verilmiyordu. Televizyon yayını bile kısa bir süre kala hâlâ netleşmemişti. Ya şimdi? Artan kamera ve görevli sayısı, kamplardan canlı bağlantılar, "Koçlar, kahramanlar" nidaları... Yine başından sonuna değil, başarıya destek. Yine hakkını vermemekten, abartı sınıfına atlayış. Galibiyetleri normal, mağlubiyetleri olgun karşılayamamak. Halbuki şampiyon ve büyük takım kavramlarının köklenmesini sağlayan en önemli vasıf vakurluk.
     Mesela rakibe saygımız, primimizi artırmak için onların başarılarını yüceltmek ile sınırlı. Brezilyalılar'ın yedekler için forma takası istemesi, seramoniye dönüşen turnuvada doğal bir hareketken ukalalığa dönüştürdük. Sorunumuz bu değil mi? Doğal olanı, olması gerekeni az yaşadığımız ve yaşattığımız için hep sansasyonel boyuta taşımak. 
     Yabancı spor adamları ise Türk futboluna saygı duyuyor. Bir aydır Eurosport'un 20 yaş altı takımından, A Milliler'e uzanan maç anlatımlarındaki yorumlar, övgü sözcüklerinden dolayı önemli değil. Onların kişilerle problemleri yok ve bu sayede futbol konuşuyorlar. Yani memleketimle zıt! Bu cahillikten dolayı önümüze çıkmış mecburi bir istikamet değil, tercih meselesi. Gerçekleri değil, olmasını istediklerini doğru gibi yazanları, şekilciliği ve insanları kötülemek için fırsat kollamayı seçmişiz. Bu kara bakış açısı, hatalı kurgulanmış 11 çıkardığı için Şenol Güneş'i köşeye sıkıştırmaya çalışırken, teşvik edici bakış açısı yanlışını söyleyip 35. dakikada bunu düzeltebilmesinin güzelliğini dillendirir. Türkiye'deki kara bakış açısı "Nihat'a bilerek pas atmıyorlar, Nihat olmasa Sociedad bir hiç" der. Nihat kendini takımına adasa da, hocasının sayesinde bu performansa ulaştığını belirtse bile değiştiremez. 
     Oysa ilk A Milli maçında bile soğukkanlı olacak özgüvene sahip yeni nesil seviyeyi yukarıya çekiyor. Onlar kompleksini yenmeye çalışırken yetkililer, medya ve taraftar daha az futbol, daha çok televole peşinde. Belirttik ya şampiyonluk kupadan öte bir ruh ve kişiliktir diye. Futbolun kaymak tabakası (R.Madrid, Fransa, Brezilya...) bir futbol profili sunup, sürekliliği başarıyla birleştirdikleri için şampiyon. Türkiye hedefini zirvede ararken bu kültürü oluşturması gerektiğini bilmeli. Tutarlılık ise en hassas parçası. Federasyonumuza göre St.Etienne ve İnönü'de atılan pet şişeler yüzünden İngiltere maçı seyircisiz oynanmalı. Bunu kabulleniyor muyuz, yoksa İngiliz kulislerine kızıyor muyuz? Kabullenmiyorsak niye ülke içinde uygulanmasını çözüm görüyoruz? Bir tuhaflık yok mu? Evet var, bırakın rakibi kendimize dahi saygı duymuyoruz.
     
