GÖZ GÖRE GÖRE


Terim’in inanılmaz kredisi Galatasaray’ın bugünkü sıkıntılarının başlangıcı oldu. Eleştirilmez kabul edilen tecrübeli teknik adam yaptıkları ve yapmadıklarıyla takımın kaderini çizecek 

     Halil Özer

     Galatasaray’da sezon başında görünen sıkıntılar, Süper Lig’de adeta kamuflaja uğrarken, Şampiyonlar Ligi’nde teknik, taktik ve yönetim sorunları bir bir su yüzüne çıkmaya başladı. Lokomotiv Moskova maçındaki kötü futbola rağmen alınan galibiyet sevinci birkaç gün sürdü. Barcelona ve Brugge sınavları ise hem kulübe hatalarını ortaya çıkardı, hem de kadro kapasitesinin sınırını çizdi.
     Fatih Terim şu anda takımın herşeyinden sorumlu. Yönetim tüm yetkiyi kendisine verdi. Terim, yeni transferleri de uzun araştırmalar sonucu gerçekleştirdi. Ancak en çok ihtiyacı olan santrfor bölgesindeki Christian tercihi yanlıştı. Üstelik yönetim, Kanu, Jancker ve Bierhoff gibi yıldızları ayarlamıştı. Hoca bunları reddetti, iki ay boyunca Nuno Gomes ve Chiesa’nin hayali ile yaşadı. Transferde de geç kalınca, kulübede oturttuğu Christian’ı almak zorunda kaldı. 
     
     Farklı krediler !
     İtalya’dan getirttiği Ümit Davala’ya gösterdiği sabır ne kadar şaşırtıyorsa, Hasan Şaş’a aynı krediyi tanımamasıyla şaşırtmaya devam ediyor. İstanbulspor maçında, 20 bin kişi önünde Hasan Şaş’ı azarlayan Terim’in, üç gün sonra Brugge maçında kendine olan güvenini kaybeden bu oyuncuyu ilk on birde oynatması da anlaşılmazdı.
     Hatalar bunlarla bitmedi. Felipe’nin, Brugge sınavında defansa yakın oynatılması, Cihan’ın aniden takımdan kesilmesi, her maça ayrı on bir ile çıkılması, Ayhan’ın enerjisine rağmen yedeğe çekilmesi, Moskova’da takımı kurtaran adam ilan edilen Pinto’nun ortada gözükmemesi, Baliç’in üç ay geçmesine rağmen ancak 10 dakikalık kondisyona ulaşabilmesi, Emre için gösterilen kulübe inatçılığı, Barcelona’nın daha maç öncesi yüceltilmesi, Brugge karşılaşması için bile korku dolu mesajlar verilmesi, lig maçlarındaki kolay galibiyetlere aldanılıp önlem alınmaması, Barcelona ve Brugge taktiklerinin yanlışları, Perez’in bırakılması, Hakan Şükür’e sıcak bakılmaması kulübenin üç ayda yaptığı ve yadırganan zaaflar oldu.
     
     Yönetim nerede ?
     Florya’daki sıkıntıların bir başka yönü de yönetimi işaret ediyor. Başkan Özhan Canaydın, futbol şubesini verdiği Özer Saraçoğlu ile Burak Elmas’tan, Fatih Terim’in işine karışmamalarını, çağırmadıkça Florya’ya bile gitmemelerini istedi. Barcelona ve Brugge maçından sonra soyunma odasında tek bir yönetici bile yoktu. Başkan Canaydın, bazen teknik adamların da desteğe ihtiyacı olduğunu unuttu. Fatih Terim de, yapısı gereği bu konuda yardım istemedi. Sonuçta, futbolcular zor günlerde yönetimi yanlarında göremediler. 
     Galatasaray’da tüm bu yaşananlara rağmen, henüz kaybedilmiş hiçbir şey yok. Ancak Terim’in hatalarını kabul etmesi ve düzeltme yoluna gitmesi, yani inatlaşmayı bırakması durumunda her şey yine rayına oturabilir.
     

Terim şaşırttı


Galatasaray’ın çalıştırıcısı, Brugge beraberliği nedeniyle tepki bekleyen futbolcularını tek tek tebrik etti

     ERHAN TELLİ

     Moral aldılar
     SARI - Kırmızılı ekibin Teknik Direktörü Fatih Terim, Barcelona maçından sonra Brugge karşısında da beklenen sonucu alamayan futbolcularına bu kez kızmadı. Terim’in önceki gece oynanan karşılaşmanın ardından soyunma odasına inerek bütün futbolcularını iyi oynadıkları için tek tek tebrik ettiği öğrenildi. Sarı - Kırmızılı oyuncuların bu tavır karşısında morallerinin düzeldiği belirtildi.
     
     Yeni forvet
     TERİM’İN, Barcelona maçından sonra takımına medya tarafından çok yüklenildiği için, Brugge sınavının ardından oyuncularına yüklenmediği, ancak önlem hazırlıklarına başladığı da ifade edildi. Ünlü hocanın, özellikle forvete güç katabilmek amacıyla Christian ile Baliç’in üzerinde duracağı ve cumartesi günkü Elazığspor sınavında farklı bir kadroyu sahaya sürmeye hazırlandığı belirtildi. 
     

Sanssız Bülent
     GALATASARAY’DA başarılı performansı ile dikkat çeken Kaptan Bülent’e nazar değdi. Brugge maçında sakatlanan tecrübeli yıldızın dün çekilen MR’ında sağ arka adalesinde gerilme tespit edildi. Bülent’in, Elazığspor maçında forma giyemeyeceği, teknik heyetin yerine Vedat’ı hazırladığı bildirildi.
     SARI - Kırmızılı takım çalışmalarına dün de devam etti. Hasan Şaş ve Felipe’nin de düz koşudan sonra çalışmayı bıraktığı gözlenirken, uzun süredir sakat olan Mehmet Polat ilk kez takımla birlikte çift kale maçta yer aldı. Almaguer de ağrıları nedeniyle idmanı tamamlayamadı.
     

SANAL ELEŞTİRİ
     FATİH Terim, yapılan eleştiriler nedeniyle, basına ağır faturalar çıkartıyor. Ancak Galatasaray taraftar internet sitelerinde dolaşan eleştiriler, Terim’in kızdıklarından geri kalmıyor. İşte bazı örnekler:
•   FT eski FT değil. En azından inatçılığı yok oyuncu tercihinde. B.Ü
•   Keşke Terim’in yanında Hagi olabilseydi diye geçiyor insanın aklından. M.C
•   Terim’den beklentilerimizi ölçülü tutalım. Gittikçe Fener’in kötü taraflarını alıyoruz. A.G
•   Terim bıraktığında seyrettiğimiz Galatasaray bence bu sene olmayacak. A.G
•   FT, baskının yarattığı ezikliği atmazsa, bu takıma yararından çok zararı olacaktır. M.K
•   FT’nin maçtan sonra oyuncularımdan memnunum demesi bende şaşkınlık yarattı. H.T
•   FT’nin taktisyenliğinden şüphem var açıkcası. Bu takımı üst tura çıkaramazsa yazıklar olsun. L.G
•   FT elindeki kadroya göre değil, kafasındaki oyun tarzına göre takımı oynatmakta ısrar ediyor. S.B
•   Ben Terim’in şişirildiğini her zaman savundum. Defans nasıl yapılır kendi bilmediği için senelerdir öğretemiyor. C.A
•   Şu anda tahtını kaybetmiş imparatorlar gibi dolaşıyor ortalıkta. M.E
•   Terim, günü kurtarmak için sahaya kadro sürüyormuş gibi geliyor bana. M.E
•   Hoca eski takımı dağıtıp, kendi eski bildiği takımı kurmaya çalışarak hata etti. K.D     
