ÝSVEÇ HAFÝF GELDÝ


Basketbol Milli Takýmý, Turgut Atakol Turnuvasý’nda yine þov yaptý, galibiyete zorlanmadan ulaþtý. Ay - Yýldýzlý ekip bugün güçlü Yugoslavya ile karþýlaþacak

     POTADA, Ay - Yýldýzlý ekip Ýsveç engelini 82 - 61’lik skorla zorlanmadan geçti. Karþýlaþmanýn daha ilk periyodunda üstünlüðü ele geçiren ekibimiz, Harun, Mirsad ve Hüseyin’in sayýlarýyla farký 22’ye kadar çýkardý. Devreyi 52 - 29 önde bitiren Milliler, üçüncü periyodda tempoyu biraz düþürmesine raðmen kontrolü býrakmadý.
     AY - Yýldýzlý oyuncularýmýz diðer periyodda da tüm oyuncularýný denemesine raðmen, skoru býrakmadý ve Turgut Atakol Turnuvasý’ndaki ikinci maçýndan da galip ayrýldý. Günün diðer maçýnda Yugoslavya, Rusya’yý 93 - 72 maðlup etti. Turnuvada bugün 18.00’de iki yenilgisiz takým; Türkiye ile Yugoslavya birincilik için mücadele edecek.
     

‘Umut verici’
     MÝLLÝ Takým Antrenörü Aydýn Örs, iki galibiyetten de memnun olduðunu söyledi. Avrupa Þampiyonasý finallerine hazýrlýk döneminin ilkinde daha çok kondisyon çalýþmasý yaptýklarýný belirten Örs, "Ýkinci dönemde saha içi organizasyonu yerleþtirmeye çaba harcýyoruz. Rusya ve Ýsveç önünde aldýðýmýz farklý galibiyetler umut verici. Bütün oyunculara þans veriyoruz. Yugoslavya karþýsýnda gücümüzü daha iyi tartacaðýz" dedi.
