SSK’ya pahalý ilaç satarak devleti zarara uðrattýðý gerekçesiyle hakkýnda soruþturma baþlatýlan Roche’un Ýstanbul’daki genel müdürlüðüne baskýn düzenleyen polis, ilaç alým ihalesine katýlmak isteyen Roche’nin kendi ana bayilerine gönderdiði bir yazý ile ‘ihaleye katýlýrsanýz bayiliðiniz iptal edilir’ þeklinde tehdit ettiði belgesine ulaþtý. 

Yazý ile anabayilerini SSK’a ihalelerin teklif vermelerini engelleyen Roche firmasýnýn tek baþýna ihalelerde fiyat belirlemeyi saðladýðý ortaya çýktý. Polis, baskýnlarda ele geçirdiði 6 koli evrak ile bilgisayar kayýtlarýn incelemeyi sürdürüyor. Ancak baskýnda ele geçen muhasebe kayýtlarýn SSK ihaleleri ile ilgili bölümünün silindiði bildirildi. Ankara’da Beþer firmasýna yapýlan baskýnda da ele geçen 20 koli evrakýnda incelenmek üzere Ýstanbul’a gönderileceði bildirildi. 

Roche’nin iþten çýkardýðý yetkililerin ihbarýyla ortaya çýkan SSK ilaç ihale skandalý ihaleye fesat karýþtýrmak suçlamasý yeni boyut ortaya çýktý. Ýstanbul Organize Þube Müdürlüðü ekiplerince önceki gün basýlarak incelenmek üzere bazý evraklarýna el konulan Roche’in bayilerine bir yazý göndererek ihalelere katýlmamasýný aksi halde bayiliklerinin iptal edileceðini bildirdiði belirlendi. 

Roche firmasýnýn bayilerine 88 milyon liradan sattýðý kanser ilacýný SSK’ya 230 milyon liradan satarak yaklaþýk yarým milyon dolarýn üzerinde bir haksýz kazanç elde edildiði tahmin ediliyor. 

Roche ilaç firmasýnda ki ilaç yolsuzluðunu soruþturan Ýstanbul Cumhuriyet savcýsý Nazmi Okumuþ’un talimatýyla önceki gün Levent’de ki firmanýn genel merkezine baskýn yapan Organize Þube Müdürlüðü ekipleri 6 koli evrak ele geçirdi. Evraklarýn dökümleri yapýldýktan sonra savcýlýða gönderileceði bildirildi. Roche Yönetim Kurulu Baþkaný Faruk Yöneyman soruþturmayý yürüten Ýstanbul Cumhuriyet Savcýsý Nazmi Okumuþ’a önceki gün ifade verdi. Yöneyman’ýn ifadesinde, ‘Ýlaç satýþ ihalelerinde hiçbir usülsüzlük olmadý. Ýlaçlarýn fiyatlarýný SSK’ya sunduk. Onlarda kabul ettiler’ dediði bildirildi. 

Ankara’dan 15 koli evrak geldi

SSK’yý fahiþ fiyatla ilaç satarak zarara uðrattýðý iddiasýyla Ýstanbul Cumhuriyet Savcýsý Hüseyin Nazmi Okumuþ tarafýndan hakkýnda soruþturma baþlatýlan Roche firmasýnýn 2003-2004 yýllarýna ait ihale dosyalarý, envanter ve þirket kayýtlarýndan oluþan 15 koli evrak, Ankara’dan, Organize Suçlarla Mücadele Þube Müdürlüðü’ne getirilerek incelemeye alýndý. Saðlýk Bakanlýðý’nda ve Roche firmasýnýn ilaçlarý sattýðý Beþer Ecza Deposu ile Baþkent Hastanesi’nde bulunan ihale dosyalarý ve faturalardan oluþan 15 koli dolusu evrak da dün Ankara’dan bir polis minübüsüyle incelenmek üzere Ýstanbul’a getirildi
