Markalı ürün seferberliği  
MÜSİAD Yönetim Kurulu Üyesi Nurettin Nebati, Çin tehdidi dolayısıyla yılbaşından sonra ihracat gelirlerinde ciddi bir düşüş yaşanacağı tahmininde bulunarak, buna karşı ‘markalı ürün’ seferberliği başlatılması gerektiğini bildirdi. Nurettin Nebati, yaptığı yazılı açıklamada, Türkiye’nin ihracatta rekor üstüne rekor kırmasına karşın, yılbaşından itibaren dış satım gelirlerinde ciddi bir düşüş yaşanacağı öngörüsünde bulundu. İhracatta istikrarlı büyüme için markalaşmaya odaklanmanın kaçınılamaz bir gerçek olduğu vurgulayan Nebati, ‘İhracatta katma değeri yüksek markalı ürünlerin ağırlığı arttırılabilirse, Türkiye’nin ihracat geliri 2010 yılında yıllık 150 milyar dolara ulaşabilir’ dedi. 

Nebati, Türkiye’nin 2003’ten itibaren ihracatta rekor üstüne rekor kırmasına karşın, ihracatın üçte birini gerçekleştiren tekstil ve hazır giyim sanayicileri arasında 2005’le ilgili kaygıların had safhaya ulaştığını dile getirdi
 