ÝSTANBUL - Halka arz için önceki gün talep toplanmaya baþlanan Plastkart'ýn hisselerine 30 saniyede arz miktarý kadar talep geldi. Hisselere, halka arzýn ilk günü tavan fiyattan talep gelirken satýþ 3 bin 200 liradan gerçekleþti. Halka arzlarýn baþarýsýz olduðu bir dönemde 2 bin 900 liradan sunulan Plastkart hisseleri ilk gün yüzde 10 deðer kazandý. Halka arz yüzde 28.57 veya 4 trilyon TL nominal hisse ile sýnýrlý tutulurken, Plastkart buradan elde edeceði kaynak ile yeni üretim hatlarý oluþturarak kapasite artýrýmýna gidecek. Yönetim kurulu baþkanlýðýný Namýk Ziyal'in yaptýðý Plastkart'ýn ortaklýk yapýsý yüzde 49 Ziyal ailesi, yüzde 45 Anel Grup ve yüzde 6'sý Ali Yýldýz olarak belirlenmiþ. Plastkart Genel Müdürü Ali Yýldýz, borsaya kote olduktan sonra üretimi iki katýna çýkaracaklarýný söyledi. 
