
Türk Telekom’un, aðustos ayý baþýnda uygulamaya koymayý planladýðý ve abonelerden seçim yapmasýný istediði yeni tarife paketlerinin uygulamasý daha sonra 24 Aðustos’a ertelenmiþti. Telefon konuþma ücretlerinde belirli koþullara baðlý olarak ucuz tarifelere geçileceði þeklinde sunulan kampanyaya, çeþitli tüketici örgütleri "yanýltýcý" olduðu gerekçesiyle tepki göstermiþti.

Telekom’un yeni tarife paketlerine iliþkin reklamlara, Sanayi ve Ticaret Bakanlýðý Tüketicinin ve Rekabetin Korunmasý Genel Müdürlüðü bünyesinde yer alan Reklam Kurulu tarafýndan yasak getirildi. Reklam Kurulu, 10 Aðustos’ta yaptýðý toplantýda, baþta tüketici derneklerinin "indirim adý altýnda telefon ücretlerinde artýþ gerçekleþtirildiði" görüþüyle tepki gösterdiði kampanyaya iliþkin reklamlarý durdurma kararý aldý. 

Kurul’un kararý þöyle:"Türk Telekomünikasyon A.Þ.’nin ’Telefon konuþmalarý yüzde 80 ucuzluyor’ baþlýðýyla tanýttýðý kampanya çerçevesinde abonelere sunduðu alternatif ücret paketleriyle ilgili reklamlarýna iliþkin olarak; Türk Telekom’a söz konusu reklamlarý tedbiren durdarma cezasý verilmesi kararlaþtýrýldý."