ANKA - ANKARA - Uluslararası Çalışma Örgütü (ILO), Türk-İş ile Hak-İş arasında gerginlik yaşanmasına neden olan orman işkolundaki soruna müdahale etti. ILO Örgütlenme Özgürlüğü Bölüm Başkanı Bernard Gernigon, hükümete bir yazı yazarak, Türk-İş ile Hak-İş Konfederasyonu arasında gerginliğe neden olan orman işkolunda yaşanan tartışmaların nedenlerini sordu. 
Türk-İş, daha önce Hak-İş'in Çevre ve Orman Bakanlığı bürokratlarının da desteğini arkasına alarak Orman-İş Sendikası'na bağlı işçileri istifa etmeye zorladığını savunmuştu. Türk-İş'in ifadeleri karşısında Hak-İş ise orman işkolunda yürütülen örgütlenme çalışması sonucunda, 837 olan üye sayısını 18 bin 30'a ulaştığını açıklamıştı. Yaşanan söz konusu gelişmelerin ardından Türk-İş aralarında ILO ve AB Genel Sekreterliği'nin de bulunduğu uluslararası kuruluşlara durumu bir yazıyla anlatmış ve bu konunun uluslararası gündeme taşınmasını ve çözüme ulaştırılmasını istemişti. 