Picasso Sotheby’s’i kára geçiriyor  
Sanat eserleri piyasasýndaki artan satýþlar 1990’lý yýllardan beri müzayede evi Sotheby’s’in en parlak dönemini geçirmesini saðlýyor. 

260 yaþýndaki Sotheby’s bu yýlýn ikinci çeyreðinde gelirlerini geçen yýlýn ayný dönemine göre 110.4’den 169.5 milyon dolara yükseltti. Sotheby’s CEO’su Bill Ruprecht, Mayýs ayýnda 104.2 milyon dolara satýlarak rekor kýran Pablo Picasso’nun Garçon la Pipe (Pipolu Çocuk) adlý tablosunun en önemli satýþlarý olduðunu belirtti. Olumlu sonuçlarýn sanat eserleri piyasasýnda devam eden düzelme iþaretlerinin bir sonucu olduðunu söyleyen Ruprecht, 6 yýl sonra ilk defa temettü daðýtabileceklerini ifade etti. Pipolu Çocuk isimli tablonun satýþýnýn da yardýmýyla gelirlerini arttýran Sotheby’sin ikinci yarý performansý bekleniyor.