Roche’dan vahim olaylar var  
FARKLI kurumlara, farklı fiyattan ilaç satılmasının yarattığı çarpıklıkların ortaya çıkması üzerine soruşturmalar sürerken, ilaç sektöründe yaşananlara bir farklı yorum da Klinik Farmakoloji Derneği’nden geldi. 

Avrupa Klinik Farmokoloji Derneği Onursal Başkanı ve Klinik Farmakoloji Derneği Başkanı Prof. Cankat Tulunay, Türkiye’de yaşananların asıl suçlusunun ve ilaç fiyatlandırma ve ihale sistemi olduğunu öne sürerek, ‘Dünyanın hiç bir yerinde ödenmeyen ilaçların parasını Türkiye’de devlet öder. İlaç sektörünün 6 milyar dolarlık cirosunun yüzde 90’ı devlet tarafından ödeniyor’ dedi. 

Prof. Tulunay, Türkiye’nin akılcı bir ilaç politikasına gidip ilaçlarını tüm dünyada olduğu gibi farmakoekonomik kriterleri gözönüne alarak seçmesi halinde yılda 1 milyar dolar tasarruf edebileceğine dikkat çekti. Prof. Tulunay, yolsuzlukların önlenmesi halinde de 1 milyar dolarlık bir tasarruf sağlanacağını ve böylece Türkiye’nin 6 milyar dolarlık ilaç faturasının 4 milyar dolara indirilebileceğini söyledi. 

Prof. Tulunay, Roche’un SSK’ya ucuza ilaç sattığı için üzerine gidildiğini hatırlatarak, ‘Aslında İsviçre Roche’un Türkiye’deki firmasına nasıl bu kadar ucuza ilaç verebildiğini sorması lazım. Roche, devleti kazıklamıyor, ucuza ilaç satıyor burada. Muhasebede hile yaptıysa bunun hukuki boyutu elbette tartışılır. Ama Roche ucuza sattığı için eleştirilirken, pahalı satan diğer firmaların da gündeme gelmesi lazım’ dedi. Prof. Tulunay, diğer ilaç firmalarının yakın zamanda girdikleri birçok ihalede yaşananlara ilişkin şu örnekleri verdi:

İbrahim Etem tarafından üretilen Cipro Floksa 5000 antibiyotik, 2 Ağustos 2004 tarihinde sonuçlanan ihalede, SSK Rize Bölge Hastanesi’ne 950 bin liradan verilmiş. Bu ilacın onaylı imalat fiyatı 7 milyon 645 bin 260 lira. Yani ihalede SSK’ya yüzde 88 indirim yapılmış. Ama aynı ilacı Emekli Sandığı’na mensup hastalar 7 milyon miradan alıyor.

Phizer, tansiyon ilacı Accuzide için 7 Temmuz 2004’de sonuçlanan bir ihalede SSK İstanbul Eğitim Hastanesi’ne 17 milyon 235 bin lira fiyat vermiş. Oysa bu ilacın 15 Haziran onaylı fiyatı 14 milyon 765 bin lira.

MSD firması, Tienam 500 mg. antibiyotik için SSK Eskişehir Bölge Hastanesi için açılan ve 21 Temmuz’da sonuçlanan ihalede 21 milyon 403 bin 950 lira fiyat vermiş. İlacın 15 Haziran onaylı orjinal fiyatı 18 milyon 488 bin lira.

Prof. Tulunay, ‘Sektördeki çarpık uygulamalar içinde Roche günah keçisi olarak kullanıldı. Roche SSK’ya ucuz ilaç sattığı için eleştirilirken, SSK’ya pahalıya ilaç satanlara ses çıkarılmıyor’ diyerek, şunları söyledi: ‘Roche ile ilgili iddialar kendi iç problemleri nedeniyle dışa vuruldu. Bu bilgilere zaten SSK’nın web sayfalarından erişmek mümkündü, gizli değildi. Ama Türkiye’de sistem çok bozulmuş, çok daha vahim olaylar var. Geçen yıl değişen Devlet İhale Kanunu’nda, imalatçı firmanın ürettiği ilacın jeneriği yoksa kendi fiyatını veriyor. Jeneriği varsa kıran kırana pazarlık yapılıyor ve yüzde 80’lere varan indirim yapılıyor. Bu firmalar bu fiyata bu ilacı nasıl karşılayacak? Ya içindeki hammaddeden çalacak ya da yalan beyanda bulunacak. Bir firma bir ilaçta yüzde 80’e varan oranda indirim yapabiliyorsa ona sormak gerek o zaman bu ilacın maliyeti ne? Yani ilaç maliyetleri sanıldığı kadar yüksek değil.’
