SSK’ya yüksek fiyatla ilaç alýmý hakkýnda soruþturma açýlýrken, SSK Ýstanbul Ýhale Komisyonu Baþkaný Azmi Arslan’ýn geçen cuma günü saðlýk sorunlarýný gerekçe göstererek rapor alýp yurtdýþýna çýktýðý saptandý. SSK’ya yüksek fiyatla ilaç alýmý hakkýnda soruþturma baþlatan Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý Roche firmasýnýn yaný sýra diðer ilaç firmalarýnýnda ayný yöntemle SSK’ya yüksek fiyatla ilaç sattýðýný tespit etti. SSK’nýn MSD ilaç firmasýndan 18 milyon 203 bin liralýk ilaçý 21 milyon 403 bin liradan, Pfizer’den ise 14 milyon 61 bin liralýk ilacý 17 milyon 235 bin liradan aldýðý belirlendi. Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý’nýn yaptýðý incelemenin ardýndan aralarýndan MSD, Pfizer, Novartis þirketlerinin de yer aldýðý ilaç firmalarý hakkýnda da soruþturma baþlatýlacaðý, delil toplamak amacýyla yöneticilerinin bilgisine baþvurulacaðý belirtildi. Ayrýca SSK’nýn ihalelerinin denetlenmesi iþleminin Baþbakanlýk Teftiþ Kurulu tarafýndan yapýlmasý gerektiði bildirildi. Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý’nýn SSK Ýstanbul Ýhale Komisyonu’nun kimlerden oluþtuðuna dair ilgili kurumlara yazdýðý yazýya henüz cevap gelmediði ileri sürüldü.