FED faiz oranlarýný çeyrek puan artýrdý  
ABD Merkez Bankasý (FED), faiz oranlarýný, bu yýl ikinci kez çeyrek puan arttýrdý. FED’in dün yapýlan toplantýsýnýn ardýndan, faiz oranlarý yüzde 1.50’ye çýkartýlýrken; faiz artýþýnýn, potansiyel enflasyon tehlikesini azaltmak için yapýldýðý kaydedildi. 

Toplantýnýn ardýndan yapýlan açýklamada, yavaþlama içindeki ekonominin yeniden canlanacaðý belirtildi. Açýklamada, geliþmelere göre, faiz oranlarýnýn bundan sonra da arttýrýlabileceði ima edildi. En son istihdam verileri, iþsizliðin artýþ gösterdiði yönündeydi. FED’in bundan sonraki toplantýsý 21 Eylül’de yapýlacak. Analistler, eylülde faiz oranlarýnýn yeniden arttýrýlabileceðini vurguluyor
