Raydaki inekler haklı çıktı!  
     
  
HAYDARPAŞA Garı’nda dev bir pankart. Bir karikatür. Karikatürde, mahkemede yargılanan inekler!.. Karikatürdeki savcı sanık sandalyesinde oturan inekleri göstererek şöyle konuşuyor:

‘Bu sanıklar rahat seyredemeyeceğiz diye, hızlı tren projesini engellemeye çalışıyorlar sayın hakim!’

Demek, AKP Hükümeti’nin yaptıklarını eleştiren, tersini savunanlar inek!.. Demek, bilimadamları inek!.. Demek, çok ciddi hayati tehlikelere işaret edenler inek!..

Bu alayın bedelini, Türkiye ne yazık ki, çok pahalıya ödüyor. Halkla alay etmek!.. Bilimle alay etmek!.. Hatta, kendi insanlarına hakaret etmek!..

İKİ İHALE

Aslında, önceki akşam Sakarya’da raydan çıkan hızlı tren mi, yoksa pembe tablolar eşliğinde, raydan yavaş yavaş çıkan Türkiye mi?..

Hızlı tren, Ankara-İstanbul arasını 4-5 saate indirmek, yıllardır her iktidarın hayali. Elbette, olumlu bir amaç. Ama, altyapı şartıyla. 

Hızlı tren şartnamesi ilk kez 1991’de hazırlanıyor. Aradan geçen 13 yılda, değişik nedenlerle askıda kalıyor. AKP işbaşına gelince, ele alınan projelerden biri de hızlı tren.

Önce, Ankara-Eskişehir arası ihaleye çıkarılıyor. İhaleyi İspanyollar kazanıyor. Şimdi, sırada Eskişehir-İstanbul arasının ihalesi var. Peki, bu ne ihalesi.. 

Hızlı tren için altyapı ihalesi!.. Ama, bu altyapı olmadan hızlı tren seferleri başlıyor!.. 

‘HER ŞEY ALLAH’TAN’

İhaleye çıkıldığına göre, altyapının hızlı trene göre yenilenmesi gerektiğini herkes biliyor!.. O yenilenmede neler var?.. 

- Virajları genişletmek

- Rayları kalınlaştırmak

- Rayların oturduğu yatakları güçlendirmek

- Rampaları düşürmek.

Teknik olarak belki daha başka önemli düzenlemeler. Ama bunların hiçbiri yapılmadan hızlı tren seferleri başlıyor. ‘Yapmayın’ diyenler inek!..

Göz göre göre gelen facia ise, TCDD Genel Müdür Vekili Ali Kemal Ergüleç’e göre, ‘Her şey Allah’tan!..’ Kazaya bu teşhisi koyan genel müdürün kendisi Allah’lık!..

İÇERİDEN UYARI

İşin çarpıcı bir başka boyutu daha var.

Hızlı tren uygulamaya geçmeden önce, TCDD içinden buna karşı çıkanlar var:

‘Bu altyapı ile hızlı tren tehlikelidir!..’

Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım ve TCDD’nin yeni yönetimi, bu uyarıyı dikkate alacağı yerde, bunu siyasal direnme olarak kabul ediyor ve TCDD’de bu uzmanlar bir kenara itiliyor.

TCDD’nin başına da Allah’lık bir genel müdür!.. Yataklı vagonlarda içki yasağı getirmeye kalkan Allah’lık bir adam!.. 

Öyle bir karikatürü, hiç sıkılmadan Haydarpaşa Garı’na astıran zihniyetin, böyle bir faciayı ‘Her şey Allah’tan’ diye nitelemesi, son derece normal.

Hızlı trende altyapının tamamlanması için, zaten çıkılan ihale de bunu gösteriyor, daha en az 3-4 yıl gerekiyor. Ama, kim bekler 3-4 yılı, ‘Biz yapıyoruz, yaptık, yaparız’ böbürlenmeleri!..

Trajedinin son perdesi, iki gariban makinistle bir gariban tren şefinin gözaltına alınması!..

RJ uçaklarına dikkat!

ANADOLU’da küçük havaalanlarına inebilen, uzun pistlere ihtiyaç göstermeyen uçaklar: RJ uçakları.

Uzun süredir bunlar tehlike gösteriyor. Hatta, geçenlerde Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım aynen şöyle diyor:

‘RJ’leri iade ediyoruz. Bunlarla uçmak tehlikeli.’

Yerinde bir önlem!.. Ne var ki bu sözün gerisi gelmiyor. THY’den öğrendiğim kadarıyla, RJ uçaklarından 4’ü iade ediliyor, ama 6’sı hálá uçuyor!..

Bu uyarıyı hatırlatmanın tam zamanı!..
 