ABD'de zayýf göstergelere raðmen çeyrek puanlýk faiz artýþý bekleniyor 

ABD Merkez Bankasý'nýn bugün kýsa vadeli faiz oranlarýný yüzde 1.5'e yükseltmesi bekleniyor. 

ABD Merkez Bankasý'nýn (FED) karar organý Açýk Piyasa Komitesi'nin bugün yapacaðý toplantýda, kýsa vadeli faiz oranlarýný çeyrek puan artýrarak yüzde 1.5'e çekmesi bekleniyor. Ekonomistler, ABD Merkez Bankasý'nýn karar organý Açýk Piyasa Komitesi'nin yarýn yapýlacak toplantýsýnda çeyrek puanlýk bir artýrýma gideceðinden emin görünüyor. Reuters'ýn ABD'de Cuma günü açýklanan istihdam verisinin ardýndan yaptýðý ankete katýlan 20 ekonomistin tamamý, faiz artýþýnýn gerçekleþeceði yönünde görüþ bildirdi. Ancak ayný ekonomistler, ABD Merkez Bankasý'nýn eylül ayýnda nasýl bir tavýr izleyeceði konusunda fikir birliðine varamadýlar. Ankete katýlanlarýn 10'u faiz yükseliþlerinin devam edeceðini, 6'sý ise bir deðiþiklik olmayacaðýný tahmin ederken, 4 kiþi ise kararsýz olduðunu bildirdi. ABD'de açýklanan son ekonomik verilerin beklentilerden düþük olmasý, faiz artýrýmlarýnýn ne sýklýkla yapýlacaðý sorusunu da beraberinde getiriyor. Faiz artýrýmýnýn yeniden gündeme gelmesi de uluslararasý piyasalarda tedirginliði arttýrdý. Öyleki dün Avrupa borsalarýnda yine düþüþler hakimdi. 