MB anketinde büyüme tahmini yüzde 6.2'ye çýktý 

Merkez Bankasý'nýn Aðustos ayý birinci dönem beklenti anketinde yýl sonu TÜFE beklentisi yüzde 10.9'dan yüzde 10.7'ye geriledi. Hükümetin yýl sonu TÜFE hedefi yüzde 12 düzeyinde bulunuyor. Devlet Ýstatistik Enstitüsü (DÝE) tarafýndan 3 Aðustos'ta açýklanan Temmuz ayý enflasyon verilerine göre yýllýk bazda TÜFE yüzde 9.57 artýþ gösterdi. Merkez Bankasý'ndan yapýlan açýklamada ayda iki defa mali ve reel sektör temsilcilerinin katýlýmýyla hazýrlanan anket sonuçlarýna göre gelecek 12 aylýk TÜFE beklentisi yüzde 10.1'den yüzde 9.7'ye geriledi. Cari ayýn TÜFE beklentisi ise yüzde 0.2'den yüzde 0.5'e yükseldi. Ankete göre, yýl sonu büyüme beklentisi ise yüzde 6'dan yüzde 6.2'ye yükseldi. Hükümetin yýl sonu büyüme hedefi yüzde 5 düzeyinde bulunurken, açýklanan ilk çeyrek büyüme ve aylýk bazdaki sanayi üretim rakamlarý bu hedefin aþýlacaðýna iþaret ediyor. Yýl sonu dolar kuru beklentisi 1.564.100 liradan 1.569.000 liraya çýkarken, yýl sonu itibariyle 3 aylýk bileþik faiz beklentisi yüzde 24.6'dan yüzde 24.5'e geriledi. Yýlýn ilk beþ ayýnda 8.8 milyar dolarlýk gerçekleþme ile hükümetin 7.6 milyar dolar düzeyinde bulunan yýl sonu tahminini aþan cari iþlemler açýðýna dair beklentiler ise Temmuz ikinci dönem anketindeki 10.076 milyar dolardan 10.703 milyar dolara yükseldi. 