IMF ile anlaþma tahvillere yaradý 

Türkiye'nin Uluslararasý Para Fonu (IMF) ile üç yýllýk yeni bir stand-by anlaþmasý yapmaya karar vermesi Türk tahvillerinin performansýný artýrdý. Cuma günkü zayýf ABD verilerinin ardýndan geliþmekte olan ülke tahvillerinin geneli iyi performans göstermeyi sürdürdü. Sektörün göstergesi JPMorgan'ýn Geliþmekte Olan Ülke Tahvilleri Endeksi'nin 8 baz puan düþüþle ABD Hazine tahvillerinin 459 baz puan üzerindeydi. ABD verilerinin zayýf çýkmasý, ABD Merkez Bankasý'nýn faiz artýrýmý konusunda üzerindeki baskýyý azaltarak, yüksek getirili geliþmekte olan ülke tahvillerine olan yatýrýmcý ilgisini artýrmasýyla dünyadaki tahvil piyasalarýnda büyük bir çýkýþa neden oldu. Türkiye'nin 2034 vadeli tahvili 97.1 dolara yükseldi.