SSK'ya yüksek fiyattan ilaç satýþý iddiasýna savcýlýk el koydu 

Sosyal Sigortalar Kurumu’na piyasa fiyatlarýnýn üzerinde fahiþ fiyatlarla ilaç satýldýðý iddialarý üzerine Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý soruþturma baþlattý. 

Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý tarafýndan Sosyal Sigortalar Kurumu'nun (SSK) yüksek fiyattan ilaç aldýðý iddialarýna iliþkin soruþturma açýldý. Roche ilaç þirketinin eski çalýþan Veysi Mungan, SSK ilaç alým ihalelerinde "Neorecormon" isimli ilacýn piyasa deðerinin çok üzerinde satýlarak SSK'nýn Aralýk 2003 fiyatlarýyla 10 milyon dolarýn üzerinde zarara uðratýldýðý iddia etmiþti.

KOMÝSYON ÝNCELEMEDE 
Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý, kansere baðlý anemide kullanýlan Neorecormon isimli ilacýn SSK'ya satýþýna iliþkin yaptýðý inceleme sonucunda, Veysi Mungan'ýn iddialarýyla ilgili olarak hazýrlýk soruþturmasý baþlatýlmasýna karar verdi. Soruþturma nedeniyle Roche ilaç þirketinden Neorecormon isimli ilacýn alýmý sýrasýnda SSK Ýstanbul Bölge Müdürlüðü Ýhale Komisyonu'nun kimlerden oluþtuðu araþtýrýlýyor. Basýnda da yer alan iddialar üzerine açýlan soruþturma kapsamýnda ilgili birimlere yazý gönderilerek, ihale komisyonunun kimlerden oluþturulduðu konusunda bilgi istendi.

10 MÝLYON DOLAR ZARAR 
Veysi Mungan'ýn Ýstanbul Cumhuriyet Baþsavcýlýðý'na verdiði suç duyurusu dilekçesinde, bir ilaç firmasý ile SSK Ýhale Komisyonu üyelerinin ortaklaþa hareket ederek devleti zarara uðrattýklarý iddia ediliyor. Dilekçede 22 Aralýk 2003 tarihinde kanser tedavisinde kullanýlan Neorecormon isimli ilaca iliþkin yapýlan ihale sonucunda SSK'- nýn 10 milyon 700 bin dolar daha fazla para ödediði iddiasýna da yer veriliyor.

FAHÝÞ FÝYATLAR 
Ýlaç fabrikasýnýn eski çalýþaný olan Veysi Mungan'ýn suç duyurusu dilekçesinde, 2003 yýlýndan itibaren 6 ay içerisinde Neorecormon isimli ilacýn, Antalya Devlet Hastanesi'ne 88 milyon 800 bin lira, Baþkent Üniversitesi Hastanesi'ne 173 milyon 209 bin lira, SSK'ya ise 230 milyon 945 bin liraya satýldýðý belirtiliyor. Ýddialar üzerine söz konusu hastanelerde ilaçlarla ilgili muhasebe kayýtlarý da inceleme altýna alýndý