Dupont: Teflon insan sağlığına zararlı değil 

ABD'li kimya devi Dupont'tan 'teflon' hakkında insan sağlığına zararlı olmadığı yönünde savunma geldi. ABD'li çevreciler teflonun insan ve çevre sağlığına zararlı olduğu gerekçesiyle 300 milyon dolarlık dava açmıştı. DuPont'un hukuk danışmanı Stacey Mobley, PFOA veya teflonun insan sağlığını tehlikeye atacak maddeler olmadığını söyleyerek, son 50 yıldır şirket olarak edindikleri deneyim ve bilimsel veriler sonucunda bu maddelerin insana zararlı olmadığını vurguladı. Öte yandan bu maddeye maruz kalan bazı kuş çeşitlerinde kansere rastlandığı belirtildi