TEKEL'in sigara bölümü yeniden satýþa sunuluyor. Daha önce Türk Hava Yollarý'nýn (THY) uçak yenileme ihalesi için karþý karþýya gelen dünya devleri, bu kez TEKEL'in sigara bölümünün özelleþtirmesi için kapýþacak.

Geçtiðimiz yýl yapýlan TEKEL ihalesine 1.1 milyar dolarla en yüksek teklifi veren Japon Tobacco Ýnternational (JTI) þirketi, Özelleþtirme Ýdaresi Baþkanlýðý'nýn (ÖÝB), teklifi 1.5 milyar dolara çýkarma önerisini kabul etmeyince, ihale iptal edilmiþti. O tarihten beri çeþitli sigara devleri ile TEKEL'in sigara bölümünün satýþý ile ilgili yapýlan görüþmelerde olumlu bir noktaya gelinince, yeniden ihaleye çýkýlmasý kararlaþtýrýldý. ÖÝB, ilk ihaledeki fiyatýn yeni ihalede eþik fiyat teþkil etmeyeceðini belirterek, yeni ihale

için taban fiyatý belirledi. Bu rakam saklý tutulurken, TEKEL'in özelleþtirme stratejisine yönelik olarak, yatýrýmcý firmalar ile ÖÝB arasýndaki görüþmeler sürüyor. Özelleþtirmede, hedeflenen gelirin elde edilemediðini belirten Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan, TEKEL'in satýþýnýn kasým ayý baþýna kadar tamamlanmasý talimatýný verdi.

DEVLER YARIÞACAK

Yeni ihalede dünya sigara devleri yarýþacak. Ýngiliz Imperial Tobacco, British-American Tobacco baþta olmak üzere Amerikan Philip Morris, RJ Reynolds Ýnternational firmalarý TEKEL'in satýþý ile yakýndan ilgileniyor. Ýlk ihalede en yüksek teklifi vermesine raðmen ihaleyi alamayan JTI'nin ise ihaleye girip girmeyeceði henüz netlik kazanmadý. ÖÝB, belirsizliði giderebilmek için önümüzdeki haftadan itibaren TEKEL'in denetlenmiþ son bilançosunu, ihaleye talip olan firmalara bildirecek. Bilançonun, kamuoyuna da açýklanmasý bekleniyor.

ÖÝB, TEKEL'in satýþýyla ilgili hazýrladýðý ayrýntýlý raporu, ihale ile ilgilenen firmalara verdi. Geliþmiþ ülkelerdeki sigara pazarý, yasaklar ve eðitim sonucu daralýrken Türkiye'deki sigara pazarýnýn her geçen gün biraz daha geniþliyor olmasý TEKEL'e olan ilgiyi artýrdý.

Yýllýk sigara tüketimi 115 milyar adet olan Türkiye'de kiþi baþýna 93 paket sigara tüketimi düþüyor. Tüketilen 118 milyar adet sigaranýn 72 milyar adedini Amerikan sigaralarý oluþturuyor.
