Kazakistan ile sorun çözüldü

Dýþ Ticaret Müsteþarý Tuncer Kayalar, Kazakistan ile yaþanan taþýmacýlýk sorununun tamamen çözüldüðünü bildirdi. Resmi temaslarda bulunmak üzere, 2-5 Aðustos tarihlerinde gittiði Kazakistan'a giden Kayalar, yaptýðý deðerlendirmede þunlarý kaydetti: 'Daha önce Türkiye ile Kazakistan arasýnda yapýlan anlaþma uyarýnca, 3 bin adet TIR'a ücretsiz geçiþ izni verilmiþti. Kazakistan ile yapýlan yeni anlaþma ile Türk-Kazak ortak taþýmacýlýk þirketinin kurulmasý kararlaþtýrýldý. Söz konusu þirket ile taþýmacýlýðýn önündeki kýsýtlamalar tamamen kalkacak. Dolayýsýyla taþýmacýlýkta sorun bitmiþ oldu.''
