ÝSTANBUL - Kýsa vadede beklentisi biten borsada, cari açýk ve petrol fiyatlarýnda yaþanan tedirginlik 'fýrsat' oldu. Gün boyunca kâr satýþlarýna maruz kalan borsa günü 484 puanlýk kayýpla 18908'den tamamladý. 
IMF ile anlaþmaya varýlmasýnýn ardýndan kýsa vadede beklentisi kalmayan borsa, IMF'in cari açýk konusunda uyarýlarda bulunmasý ve petrol fiyatlarýndaki tedirginlikle yine 'oyuncular'ýn kâr satýþýna maruz kaldý. Yaþanan olumsuz geliþmelerle dolar ise günü 11 bin liralýk çýkýþla 1 milyon 465 bin liradan, bono faizleri de 0.52 puan artýþla yüzde 26.12'den tamamladý. Koç Portföy'den Portföy Yöneticisi Ersoy Erkazancý, kýsa vadeli beklentinin kalmamasýndan dolayý kâr satýþýnýn yaþandýðýný belirtti. Erkazancý, 19 bin 200'ün üzerine çýkýlmadýðý takdirde 18 bin 500'ler gündeme gelebilir dedi.