  Winston sigarasının fiyatını 100 bin lira indirdi diye yeni vergilerle karşılaşan JTI, aynı ürünün fiyatını bu kez 600 bin lira artırarak zammı protesto etti. JTI açıklama yaparak, "Orantısız, uluslararası sigaraları Tekel'e karşı adeta cezalandıran bu politika karşısında ilk aşamadaki asgari tepkimizi ortaya koyuyoruz" mesajı verdi
 
 
Uluslararası sigara üreticileri ile Maliye arasında bir süredir sessiz ve derinden süregelen kavga günyüzüne çıktı. Japon Tobacco International (JTI), geçen hafta özel tüketim vergisi (ÖTV) oranlarında yapılan değişikliğin ardından, orta fiyat kategorisindeki ürünü Winston sigarasının fiyatına yüzde 26'nın üzerinde zam yaparak Maliye'ye ince mesaj gönderdi.

JTI, Temmuz ayı içinde ürününün satışlarını artırmak için 100 bin liralık indirim yapmıştı. Maliye ise BAT ve JTI'ın orta fiyat kategorisindeki ürünlerinin fiyatını düşürmesi üzerine vergi gelirinin azalacağını öngörerek ÖTV oranlarında, farklı kategorideki sigaralara farklı biçimde yansıyacak yeni bir düzenlemeye gitmişti. 

Böylece JTI'ın Winston'un 2 milyon 400 bin lira olan fiyatını 100 bin lira indirerek 2 milyon 300 bin liraya çektiği süreç, aynı sigaranın fiyatının 2 milyon 900 bin liraya çıkması ile son buldu. Maliye indirim yapan firmaları bu ürünlerde vergiyi yüksek tutarak
cezalandırırken, JTI da yapması gereken zammı bir miktar abartarak ürününün yüksek fiyat nedeniyle satılmama riskini göze aldı. Böylece Maliye'ye Bu ürün şimdi bir üst marka fiyatlarına yaklaştırıldığı için belki daha az satılacak, Winston müşterisi daha alt kategorideki ürünlere gidecek. Dolayısıyla siz beklediğiniz gelir hedefini yine tutturamayacaksınız" mesajı verilmiş oldu.

Tekel'i korumak için bizi feda ettiler
Camel, Winston ve Monte Carlo sigaralarının üreticisi Japan Tobacco International (JTI), ÖTV deki artış nedeniyle ana ürünü Winston sigarasına zam yaparken, vergileri eleştiren ağır bir de açıklama yaptı.

JTI'dan yapılan yazılı açıklamada, yeni vergilerin, Türkiye pazarında orta ve uygun fiyat kategorilerinde yer alan uluslararası sigaraların orantısız ve adeta ceza niteliği taşıyan bir biçimde vergilendirilmesi sonucunu getirdiğini iddia edildi.

Açıklamada, JTI Türkiye'nin, Türkiye'deki ticari varlığını koruyabilmek amacıyla, ana ürünü Winston sigarasının fiyatını bu aşamada yüzde 27 oranında artırmaya karar verdiği belirtildi.

Bu kararın ardında, hükümetin geçtiğimiz hafta başında sigaralardan alınan vergilerle ilgili sistemi tümüyle değiştirmesiyle ilgili gelişmelerin bulunduğu vurgulandı.

Yeni vergilerin Türkiye pazarında orta ve uygun fiyat kategorilerinde yer alan uluslararası sigaraların 'orantısız ve adeta ceza niteliği taşıyan bir biçimde vergilendirilmesi sonucunu getirdiği' savunulan açıklamada, buna karşılık TEKEL ürünlerine ise düşük vergileme ile koruyucu bir sistem uygulandığı öne sürüldü.

Bu yeni vergi politikasının, Türk sigara pazarı üzerinde ayrımcılığın yarattığı geniş kapsamlı olumsuz etkileri nedeniyle, Türkiye'de faaliyet gösteren uluslararası şirketleri son derece olumsuz etkilediği ifade edildi.

JTI: Türkiye'deki varlığımızın çökmesine seyirci kalmayız
Tehdit altındayız. Arkamıza yaslanıp, hükümetin bu ayrıma politikası sonucunda şirketimizin Türkiye'deki ticari varlığının çökmesine seyirci kalamazdık" diyen JTI Başkan Yardımcısı ve Türkiye Genel Müdürü Servisimin Cömert Birced, yılda 100 milyon dolar ihracat ve bin 800 kişiye iş olanağı sağladıklarını ifade etti. "Hükümetin yeni vergi politikası karşısında bu ilk aşamadaki asgari tepkimizdir" ifadesini kullanan Birced, "Yeni vergi sisteminin, şirketimiz ve Türk sigara pazarı üzerindeki tahrip edici etkilerini belirlemeye devam edeceğiz. Hükümeti durumu gözden geçirmeye ve adil bir vergi sistemine geri dönmeye davet için zamanın hiç de erken olmadığı görüşündeyim" dedi.
 