 Türkiye'de SSK ihalelerinde en yüksek fiyatı veren Roche'un Polonya'da da aynı yöntemle vurgun yaptığı ortaya çıktı. Polonya Rekabet Kurulu UOKİK'in açtığı soruşturmada, Roche'un Recormon ve NeoRecormon piyasasında tekel oluşturduğu ve fiyatları yükselttiği belirlendi
 


NeoRecormon adlı ilacı Beşer Ecza Deposu'na 88 milyon liraya satabilirken, fiyatı SSK ihalelerinde otomatik olarak 230 milyon liraya çıkaran Roche, tekel konumunu kullanarak fiyatı yükselttiği gerekçesiyle aynı ilaç satışından Polonya'da para cezasına çarptırıldı.

Polonya rekabet kurumu UOKIK, isviçreli ilaç devinin Polonya'da faaliyet gösteren şirketi Roche Polska ve dağıtım sorumlusu Hand Prod arasındaki anlaşmanın fiyat yükseltmeye yönelik ve yasadışı olduğunu açıkladı.

Bayilere baskı
UOKİK ayrıca iki şirketin Polonya Sağlık Bakanlığı ihalelerinde fiyat yükselttiğini vurguladı. Tüm bu bulgular üzerine Polonya rekabet Kurulu, Roche Polska'nın 306 bin zloti (83 bin ABD doları) ceza ödemesine karar verdi.

UOKIK'e göre Polonya'da faaliyet gösteren ilaç firmaları, bayi sayılarını sınırlı tuturak ilaç piyasası üzerinde tam kontrol sağlıyor. Bayilere uygulanan sıkı fiyat politikası da kolayca ilaçların fahiş rakamlara ulaşmasına yol açıyor.

Savcı cezalandırılan depo sahiplerinin de ifadesine başvuracak
VATAN Gazetesi'nin ortaya çıkardığı ilaç vurgunuyla ilgili soruşturma genişleyerek devam ediyor. Roche'a yapılan baskında ele geçirilen evraklar bilirkişi heyetince incelenirken, soruşturmayı yürüten savcılık, Roche tarafından cezalandırılan ve ihalelere alınmayan ecza depolarının sahiplerini dinleyecek.

Roche çalıştığı ecza depolarım uyarmış ve Beşer Ecza Deposu'nun katıldığı ihalelere fiyat atmamalarını istemişti. Bu kurala uymayan ecza depoları ise ilaç verilmeyerek ve ihalelere katılımları engellenerek cezalandırıldı.

İlaç vurgununa ilişkin yürütülen soruşturmada savcılık, gerek SSK'nın gerek Roche'un ihale yasasına aykırılık suçunu işleyip işlemediğinin soruşturma sonunda belli olacağını belirtiyor.

Bilirkişiler tarafından yaklaşık 20 gün içinde bitirilmesi beklenen raporun ardından, savcılık soruşturmasını tamamlayacak. Hazırlanan dosyanın bir örneği de Başbakanlık Teftiş Kurulu'na sunulacak. Savcılığın Başbakanlık Teftiş Kurulu'ndan ihale yasasının gözden geçirilmesini talep edeceği öğrenildi. Soruşturma kapsamında birçok kişinin bilgisine başvurulmaya devam edilirken SSK'daki vurgunu ortaya çıkaran gazetecilerin de bilgisine başvurulacak.
