Pazartesi çıkan 'Radikal gazetesinde' iki radikal 'başlık gördüm', bu köşede çıkan 'Tehlike nereden gelecek', ve Gündüz Aktan üstadın kaleminden dökülen 'Devlet biterken...' 
Başlıkları gördüm ve sordum; "Nedir bizleri endişelendiren? Bizler acaba çok mu paranoyak adamlarız?" 
Sevgili dostlar, yazının girişini okuduğunuz da aklınıza şöyle bir çağrışım gelebilir; bu adam televizyonda çıkıp "Kriz tellallığı yapmayın, ekonomik kriz varolan şartlar içinde olmaz" diyor, şimdi de kalkıp endişeden bahsediyor... İlk bakışta haklı gibi görünseniz bile detayda kaçırdığınız bir nokta var; benim endişem bu sefer ekonomide değil, siyasi ve sosyolojik denklemlerde daha doğrusu 'detayda' değil 'bütünde'... Bu noktada dün paylaştığım kaygılarımı özet alıntı ile sizlere bir kez daha aktarmak istiyorum; '...ilk etapta Ege Cansen'in bir konuşmasında söylediği bir cümleye göz atalım: "Ekonomideki büyük değişiklikler siyasetten, siyasetteki büyük değişiklikler ekonomiden gelir... Bana göre son derece doğru ve son 20 yılın Türkiye'sini kapsayan bir tez. Peki beklentiler devam ettiği sürece finansal tabanlı sorunlar aşılabilirse, bugün Türkiye için sorun olabilecek ne var? Türkiye'yi bekleyen tehlikeler neler? Korktuğum nokta bu bağlamda girişte de belirttiğim gibi ne cari açık ne de dalgalanma, bu sefer endişem 'ekonomideki değişimin siyasetten gelmesi. 2000 yılında oynan3an oyuna karşı bilinçlenirken, işin ekonomiden gelebilecek değişim kısmına karşı önlem aldık, ama diğer tarafı çok fazla ihmal ettik. Ekonomiye değil, siyasetten gelebilecek değişime dikkat edelim. Özellikle 'siyasi güç dediğimiz dinamik ', Cumhuriyet ile ne kadar bağdaştığını sorguladığımız, kimlere daha yakın olduğunu göremediğimiz ellerde olduğu sürece." 
Sevgili dostlar, burada duralım ve aynı gün çıkan yazısında sayın Aktan'ın cümlelerine göz atalım; "Son günlerde üst üste olanlar devlet denen düzendeki aşınmaların da son aşamaya geldiğini gösteriyor. Bu böyle giderse hepimizin hayatını altüst edecek vahim olayların vuku bulması ihtimali beliriyor. Art arda gelen tren kazaları tesadüf niteliğini yitirdi. Narko-aşiretler Van'da kanunun kendileri olduğunu ilan ederek, devlet güçlerini devlet mekÉnında etkisiz hale getirdiler. Irak'taki hatalarımız veya Amerika'nın tutumu yüzünden PKK terörizmi yeniden başladı. Eski DEP'liler ve DEHAP'lı belediye başkanları, terörizm lehine tutum almaktan çekinmiyorlar. Arap teröristler Irak'ta Amerika'ya yardımcı olmayan Türkiye'nin vatandaşlarını pervasızca katlediyorlar. Yargının en üst kurumu ne anlama geldiği anlaşılamayan bir skandalla sarsılıyor. Yozlaşmanın topluma yayılma derecesinden söz etmek bile gereksiz. Kayıtlısından büyük kayıt dışı ekonomiye sahip ülkemizde mafyanın büyümesi de doğal. Devleti en kısa yoldan ayağa kaldırmanın yolu, bürokrasinin özellikle önemli sorumluluk makamlarını ehil insanlara vermek. Onların siyasi fikirlerinin ve hayat tarzlarının farklı olup olmadığına bakmamak. Etkin çalışmalarını sağlamak için onlara yeterli özerklik ve imkân sağlamak... Böyle bir merkezi bürokrasinin yanında yerel yönetimlere geniş yetkiler devredilirse, tehlike devlet yönetiminin paralize olmasının çok ötesine gidebilir, tekil devlet fiilen sona erebilir..." 
Son söz: Endişem ekonomiden değil, ekonomi dediğiniz denklem beklenti denizinde yüzer ve temeldeki değişimden etkilenmesi 'beklenti devam ettiği sürece' geciktirilebilir... Endişem bizi bugüne getiren Türkiye denkleminde 'eşitliğin sağında ve solundakilerle' bilinçsizce oynanmasında