Finansbank Genel Müdürü Sinan Þahinbaþ, yýlýn ilk altý ayýnda enflasyon muhasebesi uygulanmýþ vergi öncesi kârlarýnýn 82.7 trilyon lira olduðunu açýkladý. Þahinbaþ'ýn yaptýðý yazýlý açýklamaya göre, bankanýn dönem kârý 24.2 trilyonluk vergi provizyonu sonrasý 58.6 trilyon. Bankanýn özkaynaklarý 868.7 trilyona ulaþýrken, toplam aktifleri yüzde 23 artýþla 5.1 milyar dolara çýktý. Banka kredilerinin toplam aktiflere oraný 2003 sonunda yüzde 46 iken, 30 Haziran 2004'te yüzde 54'e ulaþtý. 
Finansbank'ýn 30 Haziran itibarýyla toplam nakdi krediler portföyü, yüzde 44 artarak 2.8 milyar dolara, toplam gayrinakdi kredi portföyü ise yüzde 30 artýþ göstererek 2.2 milyar dolara yükseldi. Bankanýn ayný dönemde bireysel müþterilere ve KOBÝ'lere kullandýrdýðý nakdi krediler yüzde 70 artarak 471 milyon dolara, gayrinakdi kredileri ise yüzde 64 artarak 138 milyon dolara çýktý. Bankanýn Haziran 2004'te toplam müþteri mevduatý 2003'e göre yüzde 24 artarak 3 milyar dolara ulaþýrken, TL mevduatýndaki artýþ yüzde 57, döviz tevdiat hesabýndaki artýþ ise yüzde 4 oldu