BORSA PETROL SATIŞ GETİRDİ Petrol fiyatlarının yeni rekorlar kırması İMKB üzerinde baskı oluşturmayı sürdürüyor. Petrol ithalatçısı olan Türkiye'nin makroekonomik dengelerini bozabileceğine ilişkin kaygılar ve gelişmekte olan diğer piyasalardaki düşüşün de yarattığı olumsuz etki yüzünden borsa son dakika alımlarıyla dün 6 puan çıkışla 18.832'ye ulaştı. İşlem hacmi 353 trilyon lirada kaldı. Sabah 18.651 puana kadar gerileyen borsa öğleden sonra Suudi Arabistan ve Venezüella'dan gelen açıklamalara bağlı olarak petrol fiyatlarındaki hafif gerilemenin etkisiyle hafif toparlandı. Ancak yeni beklenti kalmayan piyasada buna karşın petrol fiyatları ve cari açık rakamına ilişkin kaygılar nedeniyle sıkışmanın arttığı gözleniyor. 2005 sonrasında IMF-Türkiye ilişkilerinin netleşeceği eylül ayına kadar geçecek sürede piyasalar başta petrol fiyatlarındaki gelişmelere endekslenecek gibi görünüyor. 
FAİZ İHALE BEKLENECEK Kurlardaki gerilemenin etkisiyle bono faizlerinde dün zayıf düşüş yaşandı. 22 Şubat 2006 vadeli tahvilin faizi 0.22 puan gerileyerek yüzde 25.06 seviyesinden işlem gördü. Hazine'nin dün düzenlediği ve 1.5 milyar dolar (yaklaşık 2.2 katrilyon lira) borçlandığı dolar cinsi tahvil ihalesi piyasalar açısından gösterge olmadığı için fazla etkilemedi. Ancak Hazine'nin bugün biri bono diğeri tahvil olmak üzere iki ihalesi var. Piyasa sabah bu ihalelerin sonuçlarını bekleyecek. Yarın 8.77 katrilyon lira ödemesi olan Hazine'nin bu ihalede yapacağı satış tutarı ve faiz piyasalar açısından önemli. Satış tutarının itfanın altında kalması durumunda faizde hafif gevşeme yaşanabilir. 
DÖVİZ PARİTE DOLARI VURDU Uluslararası piyasalarda değer kaybına uğrayan dolar iç piyasada da pariteye bağlı olarak geriledi. Cuma günü 1 milyon 490 bin liraya yükselen dolar kuru dün bankalararası piyasada 1 milyon 460 binde dengelendi. Gerek paritenin dolar lehine hareketi, gerek bir kamu kuruluşunun satışları, gerekse vergi ödemeleri yüzünden bireysel ve kurumsal yatırımcılardan gelen satışların etkisiyle dolar geriledi. Satıcılı günün ardından dolar serbest piyasada 5 bin lira yükselişle 1 milyon 463 bin liraya, euro ise 4 bin lira değer artışıyla 1 milyon 804 bin liraya ulaştı. Cari açık ve petrol fiyatlarındaki endişelerin etkisiyle kısa vadede döviz kurlarının mevcut dar bant içindeki hareketini koruma ihtimali kuvvetli. Kısa vadede sürpriz bir gelişme yaşanmazsa 1 milyon 450 bin lira ile 1 milyon 500 bin lira bandı korunacaktır