Bilgin’in teknesi 45 milyara satıldı  
 
  
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF), Sabah Gazetesi Samandıra Tesisleri’ne yapılan operasyonda ele geçen mallar arasında bulunan, Etibank’ın eski sahibi Dinç Bilgin’in damadı Clifford Holmes Polley’in üzerine kayıtlı tekne ile römorku, 45 milyar liraya sattı. 

TMSF’nin Esentepe’deki binasında gerçekleştirilen ve 11 kişinin teminat yatırmadan katıldığı açık artırmada, Büyükçekmece’deki Bayındırbank’a ait depoda bulunan tekne, 24 milyar liralık muhammen bedelin yüzde 75’i olan 18 milyar 350 milyon liradan satışa sunuldu. 

Son ana kadar çekişmeli geçen açık artırmada tekne, Turan Bayanay tarafından satın alındı. Mesleğini açıklamayan ve tekneyi kendisi için aldığını belirten Bayanay’ın, bugün mesai bitimine kadar tekne bedeli olan 45 milyar lirayı TMSF’ye peşin olarak ödemesi gerekiyor. Satış bedeli bu süre sonunda ödenmez ise, tekne 24 Ağustos 2004 tarihinde yeniden satışa çıkarılacak. 

İzmir bağlama limanına kayıtlı olan 8.6 metre boy ve 2.4 metre enindeki ‘Comics’ isimli fiberglas teknede, küçük bir başaltı kamarası ve 100 beygir gücünde 2 adet içten takma kuyruklu ‘yamaha’ motor bulunuyor
 
