IMF ile ilişkilerin programın biteceği 2005 Şubat'ından sonra alacağı şekil uzun süre ekonomi dünyasının gündemini meşgul etti. Herkes Ankara'da yetkili ağızlardan sürdürülecek programla ilgili sinyal almaya çalışa. Ancak gelen açıklamalar hep "2005 sonrası faiz dışı fazlada yüzde 6.5 disiplininden kurtulacağız. Sosyal yönü ağır basan, yatırımların önünü açan bir program devreye sokacağız" şeklinde oldu.

Bu demeçler piyasalarda mali disiplinden uzaklaşılacağı şeklinde algılanınca, başta faiz olmak üzere tüm piyasalar gerildi. Bu gerginlik özellikle Haziran ve Temmuz aylarına damgasını vurdu. Ancak geçen hafta içinde Hazine'den gelen bir açıklama herkes için sürpriz oldu. IMF Heyeti 2005 ve sonrasını görüşmek üzere Ankara'ya davet edildi. Devlet Bakanı Ali Babacan ve ardından Başbakan Erdoğan IMF ile 3 yıllık bir stand-by yapılacağını duyurdu.

Bu gelişmelerle dün açılan piyasalar iyimserliği hemen fiyatlara yansıttı. Hazine 4 ayın en düşük maliyeti ile borçlanma yaptı. Oysa Haziran ve Temmuz aylarında borçlanma maliyeti IMF belirsizliği yüzünden yüzde 28'in dahi üzerine çıkmıştı.

Bankacılar IMF ile 2005 sonrasının daha önce planlanması halinde son iki ayda 13 katrilyon liranın üzerinde borçlanma gerçekleştiren Hazine'nin daha düşük faiz önerebileceğine dikkat çektiler. Son 2 ayda yapılan borçlanmalarda Hazine'nin kasasından çıkacak faiz yaklaşık 3.6 katrilyon lira olacak. Bankacılar ekstra maliyet binmese ve faiz yüzde 25'in altına doğru hatta yüzde 20'lere kadar çekilse faiz maliyetinin en az 750 trilyon lira daha az olabileceğim vurguladılar.

IMF destekli programa devam edilecek olması sadece faiz cephesinde değil, borsa ve döviz cephesinde de pozitif etkisini gösterdi. İMKB Endeksi 19 bin 608 puana kadar çıkarken, dolar da 1 milyon 450 bin liranın altını gördü.


Maliye Bakanı Kemal Unakıtan (08.04.2004): Kendi memleketimizi kendimiz düzelteceğiz
* Türkiye bir tane, kendi memleketimizi biz düzelteceğiz. Kimse dışarıdan gelip bizim evimize düzeltemez. Türkiye ekonomisini güzel noktalara getirmek istiyorsak, muhakkak suretle makro ekonomik hedefleri yakalamamız lazım.

* (2004 yılı Ocak-Mart dönemi bütçe gerçekleşmelerini açıkladığı basın toplantısında)

Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun (30.04.2004): Yeni stand-by'a ihtiyaç olmayacak
* Ben şu yönden mutluyum ki IMF'ye ülke gerçeklerini anlatabildik. IMF, Türkiye gerçeklerini, bizim iktidarımızda öğrendi. O bakımdan bu yılın sonunda yeni bir stand-by anlaşmasına gerek kalmadan daha sağlıklı bir ekonomik döneme ulaşmış olacağız.

* (Bursa Sanayi Odası ve AISEC tarafından düzenlenen 2. Ulusal Girişimcilik Kongresinde)

Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun (11.05.2004): Kendi unumuzu yağımızı katacağız
* (IMF'nin reçetelerini kastederek) Bu bünyeye uymaz. Türkiye'nin şartlan başkadır. Yeni bir stand-by anlaşmasına ihtiyaç kalmayacak. Biz kendi yağımızı unumuzu, helvamızı katacağız ve bu işi halledeceğiz.

* (AB Yolunda Türkiye'de Üniversite-Sanayi İşbirliği Paneli'nde)

Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun (25.06.2004): Türkiye borç sorununu aştı
* Türkiye yeni stand-by anlaşması yapmak zorunda değil. Ülke borç sorununu aştı. Dış finans kuruluşlarının güvenini sarsmamak için EVIF ile yeni bir anlaşma yapılması konusunda çalışılıyor. Ancak, bu anlaşma stand-by değil.

* (Eskişehir'de düzenlenen TOBB Sanayi Odaları 11. Konsey Toplantısına katılmadan önce AKP İl Teşkilatında)

Bayındırlık ve İskan Bakanı Zeki Ergezen (08.07.2004): Talimat alma dönemi bitecek
* Türk milleti geride koşamaz, öncü bir millettir, önde olmalıdır. Bulunduğu coğrafyada da söz sahibi olmalıdır. Bu da güç ve kuvvetle olur. IMF ve Dünya Bankası'na borç ödeye ödeye onlardan talimat ala ala ülke yönetilmesinin çok ağır faturalar getirdiğini de bilmemiz lazım. Birçok faturayı ödüyoruz. Bunun sona ermesini istiyoruz

* (Tirebolu-Torul Yolu'nun resmi açılış töreninde)


Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ( 05.05.2004): Programda sosyal boyut öne çıkacak
IMF'ye borcumuz 25 milyar dolar deniliyor. IMF Başkan Vekili Anne Krueger burada. IMF'ye borcumuz 20 milyar dolardır. IMF ile faiz dışı yüzde 6.5 fazlayı konuşacağız. Bunu nasıl aşağı düşürürüzü tartışacağız. 'IMF ile çalışmayız' bu gerçekçi bir söylem değil. Bunları söyleyenlerin de bunları aynen uygulayacağına inanıyorum. Dünya gerçekleri dışında yaşayamazsınız. 20 milyar borcum yok mu diyeceksin?

* (4. Türkiye İktisat Kongresi)

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan (05.05.2004):
Bir program açıklayacağız. Bu programda sosyal boyut öne çıkacak. İşsizlik, yoksulluk, gelir adaletsizliği ve kayıt dışı gibi konulara ağırlık vereceğiz. Bu nedenle sendikaların desteğini istiyoruz