TMSF tarafından el konulan 219 Uzan şirketinden biri olan Mavi Turizm'in envanterinde göründüğü halde bugüne kadar bulunamayan ve bir tesadüf eseri Güneş Taner'in oğlunun düğününde ortaya çıkan Cem Uzan'ın kullandığı 34 TE 3024 plakalı araç, BDDK'nın İstanbul Esentepe'deki binasının otoparkına çekildi. Mercedes S 320 marka otomobil, diğer banka borçlarına karşılık el konulan arabalarla birlikte Ağustos sonunda saüşa çıkarılacak.

Güneş Taner'in oğlunun düğününe katılan Cem Uzan, Esma Sultan Yalısı'na bu araçla gelmiş, gazeteciler fotoğraf çekmeye başlayınca da Uzan'ın korumaları otomobilin plakasını gizlemeye çalışmıştı.

TMSF'ye teslim edilmeyen arabayı kullanan Cem Uzan'a İcra İflas Kanunu'nun 311. maddesi uyarınca, 'alacaklısından mal kaçırdığı' gerekçesiyle soruşturma açılacağı öğrenildi.

Hakan Uzan'ın BMW'sini alan 270 milyarı ödemedi
6 Ağustos'ta yapılan açık artırmada Hakan Uzan'ın kullandığı ve Türkiye'de tek olduğu belirtilen 2003 model 760 Lİ model BMW'i alan Zekeriya Yurtçak, parayı ödeyemedi. TMSF, 270 milyara satılan aracın yeniden satışa sunulacağını duyurdu.

Aradaki farkı Yurtçak ödeyecek
34 TS 9990 plakalı 3 bin 700 km'de olan ve özel olarak üretilen araç, 18 Ağustos'ta Esentepe TMSF otoparkında saat 10.00'da yapılacak yeni ihalede tek olarak satılacak. Yapılacak ihalede aracın önceki bedelin altında satılması halinde aradaki fark ilk alıcısı Zekeriya Yurtçak'tan tahsil edilecek. Ayrıca Yurtçak, araç bedelini zamanında ödemediğinden teminatını da geri alamayacak. TMSF'nin satışına girmek için bayrak alan yaklaşık 100 kişi, bu kuralları satıştan önce kabul ettiğine dair bir sözleşme imzalamıştı. 

