Uzan'ýn BMW'sine 265 milyar 

Tasarruf Mevduatý Sigorta Fonu'nun (TMSF), devlete olan borçlarý karþýlýðýnda satýþa çýkardýðý Uzan Grubu'na ait araçlardan lüks BMW 265 milyar liraya satýldý. Geçtiðimiz günlerde yapýlan açýk artýrmada Zekeriya Yurtçak'ýn aldýðý araç, bedeli ödenmediði için 215 milyar muhammen bedelle tekrar satýþa sunuldu. TMSF'nin Esentepe'deki merkezinde gerçekleþtirilen ve 5 kiþinin teminat yatýrarak katýldýðý açýk artýrmada lüks otomobil, Hayat Temizlik ve Saðlýk Ürünleri þirketi adýna satýn alýndý. Þirketin sahibi ise Abdullah Kiðýlý'nýn yeðeni olan Avni Kiðýlý olduðu belirtildi. Aracýn, önceki bedelin 5 milyar lira altýnda satýlmasý nedeniyle oluþan farkýn ilk alýcý Zekeriya Yurtçak'tan tahsil edileceði, ayrýca Yurtçak'ýn araç bedelini zamanýnda ödemediðinden verdiði teminatý da geri alamayacaðý kaydedildi.  
 
 
 
 
 
