İki yıl önce üretimi durdurulan Auer, Ulubaş Madeni Eşya Sanayi ile küllerinden yeniden doğacak. Ulubaş, "Sıcak eşya uzmanı" sloganıyla hafızalarda yer eden Auer'i Haziran ayında satın aldı ve Auer'in Lüleburgaz'daki fabrikasında iki yıl önce susan makineler üretime geçti. 

Ulubaş Madeni Eşya, Auer için eski sahibi Yapı Kredi Bankası'na 8.3 milyon dolar ödeyecek. Yapı Kredi'ye ödemeyi 8 yılda yapacak firma şimdi Auer markası için Türkiye'de ve Avrupa'da geniş bir satış ağı kurmak için harekete geçti.

Ulubaş Madeni Eşya Yönetim Kurulu Başkanı Adnan Ulubaş, "İki yıl boyunca Auer'i almak için çalışma yaptık. Taliplisi çoktu ama bize kısmet oldu. Simdi hedefimiz bir yıl içinde Aeur'in eski havasını geri getirmek" diye konuştu. "Arçelik, Vestel gibi biz de Auer mağazaları açacağız" diyen Adnan Ulubaş, bayilik verme alışmalarının da tamamlanmak üzere olduğunu söyledi. Auer markası ile küçük ev eşyası üretimine de başlayacaklarını açıklayan Ulubaş, "Türkiye genelinde 176 adet distribütörlük ve yaklaşık 400 mağaza için bayilik vereceğiz. Evin her köşesinde Auer markası olacak" diye konuştu.

Fabrikayı satın aldıktan hemen sonra eleman alımına başladıklarını belirten Adnan Ulubaş, "Bir ay içinde 105 kişiyi işe aldık. Yılsonuna kadar bu sayı 300'e ulaşacak. 2005 yılında tam kapasite çalışmaya başladığımızda bin kişiye istihdam sağlıyor olacağız" dedi. Ulubaş, bir ayda fabrikaya 3 milyon dolara yakın makine yatırımı yaptıklarını ifade etti.

İhracata başladı hedef 20 milyon $
Fabrikayı yaklaşık iki ay önce almalarına rağmen ihracata bile başladıklarını belirten Ulubaş, ilk adımı israil ve Bulgaristan ile attıklarını söyledi. Hedeflerinin kısa sürede Avrupa pazarına açılmak olduğunu anlatan Ulubaş, "2005 yılı için önümüze minimum 20 milyon dolarlık bir ihracat hedefi koyduk" dedi.

Ulubaş buzdolabı üretimine de başladı
Emaye üretimi ile dünyada söz sahibi olan Ulubaş, bir süre önce beyaz eşya sektöründe faaliyete başlama vizyonu belirlemiş, bu amaçla 2003 yılında da 'Eurontristar' markasıyla 1 milyon adetlik buzdolabı üretim kapasitesine sahip bir fabrika kurmuştu. Adnan Ulubaş, son olarak Auer markasını alarak bu alandaki iddiasını ortaya koydu.

Auer'i Türkiye'de bir Fransız kurdu
Auer fabrikası 1940'lı yıllarda Fransa'dan Türkiye'ye gelen Auer Ailesi tarafından 1957'de kuruldu. Marka kısa sürede dünyaya açıldı. Fakat aile 1973 yılında bazı sıkıntılardan dolayı Fransa'ya geri döndü ve fabrikayı tüm hakları ile Yapı Kredi'nin kurucusu Kazım Taşkent'te sattı. Yapı Kredi Bankası 1980 yılında Çukurova bünyesine girince fabrika ikinci kez el değiştirdi. Son olarak iki ay önce fabrikayı Ulubaş şirketi satın aldı.

Beyaz eşyadaki satış patlaması 'kriz gerçekten de bitti' dedirtiyor
Ekonomideki büyüme ile birlikte dayanıklı tüketim malları üretiminde yaşanan artış, yılın 5 ayında beyaz eşya satışlarına da yansıdı. Faizlerdeki düşüş paralelinde düzenlenen kampanyaların da etkisiyle Ocak-Mayıs döneminde çamaşır makinesi satışında yüzde 83.9, fırında yüzde 71 artış oldu. 5 ayda 7 milyon TV satıldı.