Sigara fiyatlarýnda yapýlan indirimin önüne geçmek amacýyla, sigara, puro ve benzeri tütün ürünlerinden alýnan özel Tüketim Vergisi'nde (ÖTV) yeni düzenlemeye geçildi. Daha önce sigara fiyatýna göre alýnan maktu ÖTV tutarlarý, sigaranýn tütün tipine göre yeniden belirlendi. Þark tipi tütün oraný azaldýkça maktu ÖTV tutarý artan yeni düzenlemeyle oransal vergi de yüzde 53.3'ten yüzde 28'e indirildi. Bakanlar Kurulu'nun sigaradan alýnan ÖTV ile ilgili olarak yaptýðý düzenleme Resmi Gazete'de yayýmlandý. Yeni düzenlemenin sigara fiyatlarýna önümüzdeki günlerde zam olarak yansýyacaðý belirtiliyor.

Yapýlan düzenlemeyle, sigaradan alýnan oransal ÖTV tutarlarý düþürüldü, içerdiði þark tütünü tutarýna göre paket baþýna 350 bin lira ile 1 milyon lira arasýnda maktu vergi geldi. Puroya gram baþýna 180 bin lira maktu ÖTV getirildi.

Sigarada fiyat farklýlýklarý azalacak
* Bazý sektör yetkilileri, yeni ÖTV'nin orta ve alt grupta yer alan yabancý harmanlý sigaralar ile üst fiyat seviyesindeki sigaralarýn fiyatlarýný birbirine yaklaþtýracaðýný, bunun da kaçakçýlýðýn artmasýna neden olacaðýný savunuyor.

* Düzenlemenin AB mevzuatýna aykýrý olduðu, korumacýlýk anlamýna geleceði belirtiliyor.

* Bazý yetkililer, maktu verginin, þark tipi tütün kullanýmý oranýna göre belirlenmesinin ardýndan saptanacak olmasýnýn, bunu kimin denetleyeceði sorununu da ortaya çýkardýðýný ileri sürüyor.

* Özellikle yeni çýkan markalarda maktu vergiden kaçýnmak için þark tipi tütün kullaným oranlarýnda oynama olabileceði vurgulanýyor. 

