Haziran sonunda 10 milyar dolara ulaşarak piyasalarda alarm zilleri çaldıran cari açık konusunda, Maliye Bakanı Kemal Unakıtan'ın sert çıkışının ardından dün de IMF'den uyarı geldi. Türk ekonomisinin ve hükümetin performansını öven IMF, Türkiye'nin cari açık konusunu yakından izlemesini tavsiye etti. IMF İcra Direktörleri Kurulu, kamu borcunun büyüklüğü ve vade kısalığının ekonomiyi döviz ve faiz şoklarına da açık hale getirdiğini açıkladı.

IMF'nin 4. madde çerçevesinde Türkiye'nin genel ekonomik durumuyla ilgili olarak hazırladığı raporu kaleme alan İcra Direktörleri Kurulu, hükümeti yurtiçi talebin güçlü olmaya devam etmesi durumunda, mali politikayı daha sıkılaştırmaya davet etti. Direktörlerin hazırladığı raporda, "En azından cari açığa ilişkin görünüm istikrara kavuşana kadar bu yılki mali performans fazlası tasarruf edilmeli" sözlerine yer verildi.

İç talep için ek önlem gerekebilir
Raporda, cari açık konusunda şu sözlere yer verildi: "Kısa dönemli sınavlara ilişkin olarak İcra Direktörleri, yurtiçi talep büyümesinin olağanüstü güçlü olduğuna ve bunun cari açığın genişlemesine katkıda bulunduğuna işaret ettiler. Direktörler, hükümeti yurtiçi talebin kısılması yönündeki çabalarından dolayı kutladılar. Direktörler, asgari ücretlerdeki artışlardan üzüntü duydu, ancak yurtiçi talep baskısının azaltılmasına yardım edecek şekilde hükümetin kamu sektöründeki maaşları kontrol altında tutma yönündeki çabalarından dolayı memnuniyet duydular.