Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu, Çukurova Grubu ile imzalanan sözleşmenin ana unsurlarının www.bddk.org.tr adresli web sayfasında geçen yılın şubat ayı başından beri yayında olduğunu hatırlattı

Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), Çukurova Grubu ile 05.08.2004 tarihinde imzalanan 'ek sözleşme'nin ayrıntılarını açıkladı.

İmzalanan sözleşmeye göre, TMSF'nin ve Çukurova Grubu'nun mülkiyetine sahip olduğu Yapı ve Kredi Bankası hisselerinin üçüncü şahıslara satışı, 31 Ocak 2005 tarihine kadar Çukurova Grubu tarafından gerçekleştirilecek.

1.5 YILDIR GÖZÜNÜZÜN ÖNÜNDE DURUYORDU

BDDK'nın dün yaptığı açıklamanın girişinde iri puntolarla, 'Çukurova Grubu, BDDK ve Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF) arasında 31.01.2003 tarihinde imzalanmış bulunan sözleşmenin ana unsurları ise Kurumumuzun web sayfasında (www.bddk.org.tr) 03.02.2003 tarihinden beri yer almaktadır' ifadelerine yer verildi. Böylece BDDK, bazı basın organlarında 'anlaşmanın ana esasları neden açıklanmıyor' sloganları ile bir süredir yürütülen kampanyayı da, ironik bir üslupla cevaplamış oldu.

SON SÖZLEŞMENİN İÇERİĞİ

BBDK'dan yapılan açıklamaya göre, BDDK ile Çukurova Grubu arasında 5 Ağustos 2004 tarihinde imzalanarak yürürlüğe giren sözleşmenin içeriği şöyle:

'Sözleşmeye göre, TMSF'nin ve Çukurova Grubu'nun mülkiyetine sahip olduğu Yapı ve Kredi Bankası A.Ş. hisselerinin üçüncü şahıslara satışı, 31 Ocak 2005 tarihine kadar Çukurova Grubu tarafından gerçekleştirilecek.

Ancak, söz konusu hisse senetleri bu süre içinde satılmazsa, tarafların üzerinde mutabık kaldıkları bir üçüncü kişi, bu hisselerin satışı için yetkilendirilecek ve satış hiçbir şart ve koşulda 31 Ekim 2005 tarihini geçmemek üzere bu kişi tarafından yapılacak.

Söz konusu hisselerin tamamının satışı için yetki verilecek olan üçüncü kişi, TMSF ve Çukurova Grubu tarafından müştereken belirlenecek ve banka hisse senetlerinin satışı ve halka arz işlemleri konusunda uluslararası deneyime sahip yatırım bankaları arasından en geç 31 Ekim 2004 tarihine kadar seçilecek.

Bu tarihe kadar yatırım bankasının seçilememesi halinde, TMSF bu nitelikleri haiz en az iki yatırım bankasını Çukurova Grubu'na önerecek ve Grup bunlardan birisini bir ay içinde seçecek.

Bu şekilde seçilecek yatırım bankası tarafından hisselerin satışının yapılamaması halinde, 31 Ekim 2005 tarihinden itibaren TMSF, söz konusu hisselerin satışında; tek yetkili olarak, ihale dahil kendi belirleyeceği herhangi bir yöntemle satışı gerçekleştirecek.''

YÖNTEMLE İLGİLİ HÜKÜMLER

'Çukurova Grubu 31 Ocak 2003 tarihli sözleşmenin IV.6.a maddesinde yapılan değişikliğe ilişkin yukarıdaki hükmü aynı içerikte TMSF ile imzalayacağı ek sözleşme de koymayı kabul ve taahhüt eder.

Şu kadar ki; yetkisine istinaden TMSF, kendisinin Çukurova ile imzalayacağı ek sözleşmede, hisse senetlerinin satış yöntemiyle ilgili hükümleri de ilave edebilecektir. Bunun dışında, bu maddeyle ilgili olarak Çukurova Grubu'nun BDDK ve TMSF ile imzaladığı ek sözleşmelerde herhangi bir farklılık olması halinde, BDDK ile imzalanan ek sözleşme hükmü geçerli olacaktır.'

İLK SÖZLEŞME AYNEN GEÇERLİ

Açıklamada, bu ek sözleşmenin, TMSF ile imzalanacak ek sözleşmenin yürürlüğe girmesi, geçerliliği veya yürürlükte kalması ile hiçbir şekilde bağlı olmaksızın kendi hükümlerine göre yürürlüğe gireceği ve yürürlükte kalmaya devam edeceği, TMSF ile imzalanan sözleşmenin kısmen veya tamamen geçersiz olması veya hükümlerine uyulmaması nedeniyle 31 Ocak 2003 tarihli sözleşme hükümlerine dönülmesi halinde dahi bu sözleşme hükümlerinin aynen uygulanmaya devam edileceği kaydedildi.

Bu sözleşmenin 31 Ocak 2003 tarihli sözleşmenin eki mahiyetinde olup, 31 Ocak 2003 tarihli sözleşmenin bu sözleşmeye aykırı olmayan hükümlerinin aynen geçerli olmaya devam edeceği bildirildi.
