Hazine'den 3 ihale  

Hazine 9.2 katrilyon lira tutarında yüklü bir iç borç geri ödemesi yapacağı gelecek hafta, bu ödemenin finansmanı için biri döviz cinsinden üç ayrı iç borçlanma ihalesi düzenleyecek.


Hazine’den yapılan açıklamaya göre, 16 Ağustos Pazartesi günü 18 Ağustos 2004 valör ve 21 Mart 2007 itfa tarihli olmak üzere, 945 gün vadeli, 6 ayda bir kupon ödemeli, değişken faizli dolar cinsinden Devlet tahvili ihalesi yapılacak.

Söz konusu tahvilin TRT210307F19 tanımlı senedin yeniden ihracı olacağı bildirildi. Sözkonusu tahvilin ilk kupon ödemesi 22 Eylül’de gerçekleştirilecek. Kupon ödemesine esas alınacak faiz oranı, yüzde 1.85 olacak.

SALI GÜNÜ İKİ İHALE YAPILACAK

Hazine, salı günü ise iki ihale düzenleyecek. İlk ihalede, 18 Ağustos 2004 valör ve 23 Şubat 2005 itfa tarihli, 189 gün vadeli Türk Lirası cinsinden iskontolu Hazine bonosu satılacak.

Aynı gün yapılacak olan ikinci ihalede ise 18 Ağustos 2004 valör ve 22 Şubat 2006 itfa tarihiyle, 553 gün vadeli TL cinsinden iskontolu Devlet tahvillerinin satışı gerçekleştirilecek. Sözkonusu tahvilin TRT220206T14 tanımlı senedin yeniden ihracına yönelik olduğu bildirildi.

Piyasa yapıcılığı sistemi çerçevesinde, sözkonusu ihaleler için değişim işlemine konu geri alınacak DİBS’lere ilişkin fiyat listesi de açıklandı.

9.2 KATRİLYONLUK ÖDEME

Hazine, gelecek hafta 9 katrilyon 202 trilyon liralık iç borç ödemesi yapacak. Bu ödemenin 428 trilyonu 17 Ağustos’ta, 8 katrilyon 774 trilyon lirası ise 18 Ağustos’ta gerçekleştirilecek.

Gelecek haftaki ödemelerin 7 katrilyon 752 trilyonunu piyasaya, 1 katrilyon 21 trilyonunu kamu kurumlarına, 428 trilyonunu ise Merkez Bankası’na yapılacak ödemeler oluşturuyor.

 
