Petrol, Venezüella ile 47 dolardan döndü  
 
  
Petrol fiyatlarý haftaya 46,91 dolarlýk tarihi rekorla baþladý. Venezüella'da Devlet Baþkaný Hugo Chavez'in zaferle ayrýldýðýnýn açýklanmasý 47 dolara doðru giden fiyatlarýn biraz gerilemesine neden oldu.

GEÇEN haftayý tarihi zirvelerinde kapatan ham petrol fiyatlarý, yeni haftaya da yeni rekorlarla girdi. New York Ticaret Borsasý'nda iþlem gören hafif türü ham petrolün varil fiyatý, 21 yýllýk borsa tarihinin en yüksek deðeri olan 46.91 dolar seviyesine ulaþtý.

Dünyanýn 5'inci büyük petrol ihracatçýsý Venezüella'da hafta sonu gerçekleþtirilen Devlet Baþkaný Hugo Chavez'in geleceðini belirleyecek referandum sonuçlarýyla ilgili belirsizliðin sürmesi ve Irak'ta aralýksýz süren çatýþmalar, olumsuz geliþmelere karþý hassas olan petrol piyasasýnda yeni zirvelerin gerçekleþmesine zemin oluþturdu. Son gerçekleþen yükseliþlerle birlikte ham petrol fiyatlarý New York Ticaret Borsasý'nda, 1 yýl öncesine göre yüzde 50'nin üzerinde deðer kazanmýþ oldu. Venezuella devlet petrol þirketi PDVSA Baþkaný Ali Rodriguez ham petrol fiyatlarýnýn bu hafta içinde 47-48 dolarlarý görebileceðini belirterek, ‘50 dolar seviyesi bir mýknatýs gibi piyasalarý çekiyor. Sanýrým bu seviyeye bir deneme olacak’ diye konuþtu.

CHAVEZ ETKÝSÝ

Venezüella'da yapýlan referandumdan Devlet Baþkaný Hugo Chavez'in zaferle ayrýldýðýnýn açýklanmasý, uluslararasý borsalarda günlerdir yükselen petrol fiyatlarýný biraz geriletti.

Gün içinde New York Ticaret Borsasý'nda 46.91 dolarla tarihinin en yüksek deðerini gören hafif türü ham petrolün varil fiyatý, Venezüella'daki referandum sonuçlarýnýn açýklanmasýnýn ardýndan 46.20 dolar seviyesine geriledi. 

Londra Uluslararasý Petrol Borsasý'nda iþlem gören Brent türü ham petrolün varil fiyatý ise Venezüella'dan gelen haberler sonrasýnda 43 sent gerileyerek 43.40 dolar seviyesine indi.

Venezüella'nýn günlük 2.6 milyon varil seviyesinde bulunan petrol arzýnýn Devlet Baþkaný Hugo Chavez'in referandumu kaybetmesi halinde yandaþ iþçilerin eylemleri neticesinde kesintiye uðrayacaðý korkusu, uzmanlarca petrol fiyatlarýnda son günlerde yaþanan rekor yükseliþlerin nedeni olarak gösteriliyordu.

Irak'ýn orta kesiminde bulunan bir petrol boru hattýnda yangýn çýkarken, güneydeki terminallerden petrol arzý ise yarým kapasiteyle sürüyor.

Görgü tanýklarý ve polisin bildirdiðine göre yangýn, cuma günü direniþçilerin sabotaj saldýrýsýna uðrayan Baðdat'ýn güneyindeki Müseyyeb kasabasýndan geçen boru hattýnda baþladý. 

Þiilerin çoðunlukta olduðu kasabanýn kontrolü koalisyon askerlerine karþý savaþan direniþçilerde bulunduðundan, görevliler henüz boru hattýna müdahalede bulunamýyor. Yanan boru hattýnýn, Irak'ýn rafineri, petrol tanklarý ve üretim bölgelerini birbirine baðlayan iç boru hattý aðýna dahil olduðu bildirildi. Baðdat'a benzin saðlayan hatta Cuma günü gerçekleþen sabotaj saldýrýsý nedeniyle, Irak'ýn baþkentinde benzin sýkýntýsý oluþmaya baþlamýþtý.

YARIM KAPASÝTE

Irak'ýn güneyindeki terminaller ise yarým kapasiteyle petrol ihracatýný sürdürüyor.

Günlük yaklaþýk 900 bin varillik arz, 42 inç geniþliðindeki tek boru hattýyla saðlanýyor. Güney terminallerini besleyen 48 inç geniþliðindeki diðer ana petrol boru hattý ise saldýrý olacaðý endiþesiyle kapalý tutuluyor. 

Chavez: Fiyatlarý 25 dolara indirmek için çalýþacaðýz

GÜNLERDÝR olumsuz haberler nedeniyle yükseliþini sürdüren petrol piyasalarýnýn ateþi, Venezüella ve Suudi Arabistan'dan gelen olumlu haberlerle düþme eðilimine girdi.

Venezüella'da hafta sonu gerçekleþtirilen referandumda zaferini ilan eden Devlet Baþkaný Hugo Chavez, zafer konuþmasýnda petrol piyasasýnda istikrar sözü verdi.

‘Hükümetim adýna OPEC'e garanti ederim ki dünya petrol piyasasýnýn istikrarý saðlanacak’ diyen Chavez, Orta Doðu haricindeki en büyük petrol rezervlerine sahip ülkesiyle ilgili endiþelerin azalmasýný saðladý.

Baþkent Riyad'da yayýnlanan bir gazeteye açýklamalarda bulunan Suudi Arabistan Veliaht Prensi Abdullah ise petrol fiyatlarýný 25-30 dolar seviyesine çekmeyi hedeflediklerini kaydetti.

‘Fiyatlarý 25-30 dolar seviyesine düþürmek için petrol sahalarýnýn izin verdiði ölçüde maksimum pompalama yapacaðýz’ diyen Veliaht Prens, rekor seviyelerde gezen fiyatlarýn gevþetilmesi adýna ülkesinin üzerine düþeni yapmayý sürdüreceðini söyledi. 
 
