Büyük petrol buhraný gibi 

Petrolün varili 44.3 dolarý buldu. Uzmanlar 'Petrol 50 dolara gidiyor' yorumlarý yapmaya baþladý. 50 dolar, dünya ekonomisini krize sürükleyen 73 krizindeki seviyeyi denk geliyor. 

Ýþte gerçek turuncu alarm 
ABD'de 11 Eylül saldýrýlarýnýn yýldönümü arifesinde terör korkusu petrol fiyatlarýnda bu güne kadar hiç telafuz edilmeyen 50 dolarlarý gündeme getirdi. ABD petrolünün varili art arda rekorlarla son 21 yýlýn zirvesini bir kez daha aþtý ve 44.3 dolarý kýrdý. Türkiye'nin ithalatta esas aldýðý Londra'da iþlem gören Brent tipi petrolün varili ise 42 dolarý gördü. Petrol fiyatlarý böylece yýl baþýndan beri yaklaþýk yüzde 40 oranýnda arttý. Brent tipi petrolün daha önceki rekoru 1. Körfez Savaþý'ndaki 41 dolar rakamýydý. Neredeyse enflasyon etkisinden arýndýrýlmýþ haliyle ABD petrol fiyatlarý da petrol ambargosuyla kriz yaþandýðý 1973 yýlýnda görülen seviyelere yaklaþtý. 1970'li yýllarýn ünlü petrol krizine de OPEC ülkelerinin üretimlerini büyük oranda kýsmalarý oldu. 1973'te 10.47 dolar olan ham petrol varil fiyatý yüzde 270 artarak 38.50 dolara yükseldi. Ancak o dönem 38.5 dolara çýkan petrolün varili bugünkü hesaplarla yaklaþýk 52 dolara denk geliyor. Yani uzmanlarýn petrolde tehlike sinyali verdiði rakam 50 dolarlarýn üzerinde. ABD'de aralarýnda IMF, ve New York Borsasý'nýn bulunduðu büyük finans kuruluþlarýna El-Kaide'nin terör saldýrýsý düzenleyeceðine yönelik endiþeler üzerine Bush yönetimi 'turuncu' alarma geçme kararý aldý. Ancak artan tedirginlik petrolün týrmanýþý ile dünya ekonomisinin de 'turuncu' alarma geçmesi gerektiðini ortaya koydu.

ÜRETÝM ARTIRILAMIYOR 
Öyleki dünyaca ünlü finans kuruluþlarý yükseliþin 50 dolarý da aþabileceði uyarýsýný yapan raporlar yayýnlamaya baþladý. Nedeni ise bu kez Petrol Ýhraç Eden Ülkeler Örgütü'ne (OPEC) üye ülkelerin üretimi artýracak kapasitesinin kalmayýþý oldu. Mayýs'ta Ortadoðu'daki gerilimle artan petrol fiyatlarý OPEC'in üretim artýþý ile dizginlenmiþti. 