Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, otomotiv ve beyazeşya satışlarını patlatıp, ekonomiyi rekor büyüme hızına ulaştıran tüketici kredilerini, cari açığı şişiren ve istikrarı bozan günah keçisi olarak ilan etti. Yılın ilk beş ayında yüzde 101 artıp 8.8 milyar doların üzerine çıkan cari açık konusunda kendi görevlerini yaptıklarını ve yapmaya devam edeceklerini kaydeden Unakıtan, bankaları ise üzerlerine düşeni yapmamakla eleştirdi. Bankaların çok yüksek miktarlara ulaşan tüketici kredisi verip cari açığı büyüttüklerini savunan Unakıtan 'Bu konuda ekonomiye değil, kendi çıkarlarına hizmet ediyorlar' imasında bulundu. 

2000 yılındaki yüksek kredi kullanımının körüklediği cari açığın ekonomiyi 2001'de krize sürüklediğini hatırlatan Unakıtan, "Bankaların geçmiş dönemlerden muhakkak suretle ders almaları lazım" diye konuştu.

Tüketici kredilerindeki artışın önüne geçmek için gerekirse binde 10 olan Kaynak Kullanımı Destekleme Fonu kesintisini artırabileceklerini kaydeden Unakıtan şunları söyledi:

Şer çıkarı suçlaması
"Ekonomik istikrarı bozucu herhangi bir duruma asla müsaade etmeyiz. Bunun bu şekilde bilinmesinde fayda vardır. Bankalar tüketici kredilerinde kendi üstlerine düşeni yapmak mecburiyetindedir. Devlet olarak biz hiç kimsenin ayak değneği değiliz ve kimsenin de gözünün yaşına bakmayız. Tüketici kredileri konusunda bankacıların, bankacılık sektörünün çok iyi hesap yapıp ona göre, memleket ekonomisinin önceliklerini öne alarak karar vermeleri gerekir. Kendi 'şer'çıkarlarının önünde memleketin, ekonomin çıkarlarını düşünmelerinde çok büyük faydalar olduğunu tekrar belirtmek istiyorum. Bu faydaların en büyüğü de kendilerine gelir."

Altı aylık cari açık 9 milyar 945 milyon dolar
Maliye Bakanı Kemal Unakıtan'ın ilk beş ayda 8.8 milyar doların üzerine çıkan cari açığı önemli bir sorun olarak nitelemesinden saatler sonra Merkez Bankası söz konusu rakamın Haziran'da 9 milyar 945 milyon dolara çıktığını açıkladı. Haziran ayındaki cari açık rakamı 1 milyar 563 milyon dolarla beklentilerin üzerinde çıktı.

Rekora doymayan petrol 45 doları geçti
Her gün yeni rekorlar kırarak Türkiye'nin ithalat faturasını kabartan ve cari açık endişelerini artıran petrol dün bir rekor daha kırdı. ABD petrolünün varil fiyatı 45.04 dolara, Brent petrolün fiyatı ise 41.45 dolara çıktı. Petroldeki son çıkış, Irak'ta şiddetlenen çatışmaların bu ülkeden ihracatı düşüreceği beklentisiyle yaşandı.

FDF'de yıllık hedefe 7 ayda ulaşıldı
Maliye Bakanı Kemal Unakıtan 2004 yılı ük 7 aylık bütçe gerçekleşmelerine ilişkin rakamları açıkladı. Rakamlar, yılsonu hedeflerine göre 7 aylık dönemde beklenenin üzerinde bir performans gösterildiğini ortaya koydu. IMF'nin büyük önem verdiği ve borçların çevrilebilrnesinde büyük önem taşıyan faiz dışı fazla (FDF) rakamında 19.1 katrilyon lirayla yıllık hedefin yüzde 94.6'sına ulaşıldı. İlk yedi ayda toplam gelirler 76.6 katrilyon liraya ulaşırken, giderler 60.7 trilyon lirada kaldı. Yılın ilk yedi ayında bütçe gelirlerinin giderleri karşılama oram yüzde 87.9'a ulaşırken, geçen yılın aynı döneminde bu oran yüzde 64.4 düzeyindeydi. Bütçe açığı ise 15.9 katrilyon lirayla yılsonu hedefinin yüzde 34.7'sinde kaldı. 

