Darphane ve Damga Matbaası Genel Müdürlüğü'nün kuruş için açtığı en büyük toplu alım ihalesi dün sonuçlandı. Haziran ayında düzenlenen ihaleyi Koreş, Kayalar, Altek korsorsiyumu ve Alman firması Eurocoine kazandı. Koreş, Kayalar ve Altek konsorsiyumu 1 kuruş, 10 kuruş, 25 kuruş ve 5 kuruşun para pulunu temin ederken, Alman Eurocoine ise 1 YTL ve 50 kuruş için para pulu üretecek.

İlk ihale belge eksik diye iptal edilmişti
Para pulu alımı için ilk ihale Mayıs ayında yapılmış ancak sonuçların açıklanması beklenirken ihalenin iptali, "Kuruşta gecikme tehlikesi doğdu" tartışmalarına neden olmuştu. Firmaların belgeleri eksik olduğu için iptal edilen ihale 29 Haziran'da ikinci kez yapıldı. Darphane ve Damga Matbaası Genel Müdürlüğü yetkilileri "Her şey yolunda gidiyor. Programda bir sapma yaşanmayacak" açıklaması yaptı. Yapılan ihale ile firmalardan 1 Yeni TL için 2 milyon 465 bin kilogram, 50 Yeni Kuruş için 2 milyon 30 kg, 25 yeni kuruş için 1.5 milyon kg, 10 yeni kuruş için 924 kg, 5 yeni kuruş için 545 bin 750 kg, 1 Yeni Kuruş için ise 405 bin kg para pulu alınacak. Alımlar Şubat 2005'e kadar sürecek.

41 milyon dolarlık alım yapacak
5 kuruş için yapılan para pulu ihalesine iki, 10 kuruşa dört, 25 kuruşa üç, 50 kuruşa iki, 1 YTL ye ise üç firma katıldı. Darphane yetkilileri ihale bedelleri ile ilgili olarak ise şu açıklamayı yaptı: "1 kuruşun ihale bedeli 1.5 milyon dolar, 5 kuruşun 3.3 milyon, 10 kuruşun 5.5 milyon, 50 kuruşun 13 milyon, 1 YTL'nin ise 17.2 milyon dolar olarak tespit edildi. Ama alımın yapıldığı günün piyasa şartlarına göre fiyatlar değişecektir."

Futbol maçlarında bozuk para krizine son verecek makine
Yeni Türk Lirası ile cebimizde sayıları artacak bozuk paraların futbol maçlarında yaratacağı sorun, stadlara yerleştirilecek bozuk para sayma makineleri ile çözülecek. Türk Lirası'ndan altı sıfır atılmasıyla birlikte bozuk paranın değeri artacağı için kimse maça girerken parasını polise teslim etmek istemeyecek. En büyük sorunun 25 Mayıs 2005 tarihinde İstanbul'da yapılacak olan Avrupa Şampiyonlar Ligi final maçında yaşanacağı belirten Tümsaş Genel Müdür Yardımcısı Laçin Öğe, "1 milyon lira 1 YTL olacak. İnsanlar cebinde 5-10 tane bozuk 1 YTL taşıyacak. Bu durum maçlara girerken büyük bir sorun yaratacak" dedi. Öğe, şöyle devam etti: "Bu sorunun çözümü için yetkililerle bağlantı kurduk. Standlar için bozuk paraları kağıt paraya ya da hediye çekine çeviren özel makineler ithal edeceğiz. Makineler her türlü bozuk parayı tanıyacak ve portatif olarak istenilen yere konulabilecek. Konser, futbol maçı gibi büyük organizasyonların yapıldığı yerlere çok rahat taşınabilecek."

Standlar için uygun olan makinelerin fiyatı yaklaşık 10 bin euro. Dakikada 800 madeni para sayan, sahte paralan ayırt edebilen makineler para iadesi de verecek. Örneğin makineye 107 kuruş atıldığında makine 1 kağıt lira verecek, 7 kuruşu da iade edecek.