Dışbank'ın mevduatı 3.1 katrilyonu aştı

İlk yarıda mevduatı yüzde 5 artışla 3.1 katrilyonu geçen Dışbank'ın kredileri de yüzde 36 büyüyerek 3 katrilyona yaklaştı. Bankanın altı aylık kârı 16 trilyon oldu


Dışbank'ın, bu yılın ilk altı aylık bölümünde aktiflerinin 6 katrilyon lirayı, mevduatının 3.1 katrilyonu aştığı bildirildi. Dışbank'tan yapılan açıklamada, bankanın altı aylık bilanço sonuçları hakkında bilgi verildi. Açıklamada, bankanın perakende bankacılık alanında hızla büyümesini sürdürdüğü belirtilerek, şöyle denildi:
"Net ücret ve komisyonların operasyonel giderleri karşılama oranı ilk altı ayda yüzde 27 olarak gerçekleşti. Bu oran, 2002'ye göre yüzde 285, geçen yıla göre de yüzde 68'lik bir artışı temsil ediyor."
Bankanın toplam aktifleri içinde kredilerin payının yüzde 49.4'e çıktığı belirtilen açıklamada, Dışbank'ın 294 milyon dolar tutarındaki serbest sermayesiyle de Türkiye'nin sayılı bankaları arasındaki konumunu pekiştirdiği kaydedildi. Açıklamada, bankanın toplam mevduatının yüzde 5 artarak 3 katrilyon 107 trilyona yükseldiği, kredilerin yüzde 36 büyüyerek 2.9 katrilyon olarak gerçekleştiği bildirildi.
Kredi kartı işlem cirosu pazar payı temmuz ayı itibariyle yüzde 3.57'ye yükselen Dışbank'ın, bankacılık hizmet gelirlerinin de geçen yıla göre yüzde 93 artarak 50 trilyona ulaştığı belirtildi. 
