Otomotive acil 1.5 milyar dolar gerekiyor  
 
  
Otomotiv Sanayi Derneği (OSD) Başkanı Turgay Durak, sektörde kapasite kullanımının yüzde 70’in üzerine çıktığını hatırlatarak, ‘Türk otomotiv sektörüne acil olarak yapılması gereken yatırım yan sanayi ile birlikte yaklaşık 1.5 milyar dolar civarında’ dedi.

ÜRETİMDE kapasitenin üst sınırına yaklaşan Türk otomotiv sanayiinde, üretim ve ihracat artışını sürdürebilmek için yeni yatırım hesapları yapılıyor. Otomotiv Sanayi Derneği (OSD) Başkanı Turgay Durak, ‘Türk otomotiv sektörüne acil olarak yapılması gereken yatırım yan sanayi ile birlikte yaklaşık 1.5 milyar dolar civarında’ dedi.

Otomotiv sektöründe geçen yılın tamamında ortalama yüzde 52 olan kapasite kullanım oranı, bu yılın 6 aylık bölümünde yükselen ihracat ve iç pazar desteğiyle yüzde 72’ye ulaştı. Yıllık 1 milyon 183 bin 705 adetlik üretim kapasitesi bulunan Otomotiv Sanayii Derneği (OSD) üyesi 17 kuruluştan bazıları kapasite sınırını zorlamaya başladı. Bu yılın 6 aylık bölümünde, 428 bin 519 adet araç üretimi yapan bu kuruluşlar, toplam üretimin yüzde 57’sini oluşturan 243 bin 720 adedini ihraç ettiler. Sektörde bu dönemdeki ortalama kapasite kullanım oranı otomobilde yüzde 58, kamyonda yüzde 56, kamyonette yüzde 150, otobüste yüzde 76, minibüste yüzde 35, midibüs ve traktörde yüzde 68 olarak gerçekleşti.

250 BİNLİK EK KAPASİTE 

Otomotiv Sanayi Derneği (OSD) Başkanı Turgay Durak, Türk otomotiv sanayiinin üretim ve ihracatta sınıra yaklaştığını kaydederek, acil olarak yapılması gereken yatırımın yan sanayi ile birlikte yaklaşık 1.5 milyar dolar civarında olduğunu söyledi. Durak, bu konuyu sürekli gündeme getirdiklerini ifade ederek, ‘Bu sıçramayı yapmak için, yüksek adette üretim yapan 5 tane otomobil ve hafif ticari araç fabrikası ile orta boy ticari vasıta fabrikalarının her biri, kapasitelerini üçte bir oranında artırabilirler’ dedi.

Yaklaşık 250 bin adetlik bu kapasite artırımı için 1 milyar dolarlık yatırımın gerektiğini söyleyen Durak, ancak yan sanayi de hesaba katılınca rakamın 1.5 milyar dolara yaklaştığını belirtiyor. Durak, ‘Dolayısıyla bu etap yatırımlara teşvik sağlanmalı. Yan sanayi de bu yatırımların bir parçası olacağı için ‘Büyük yatırımlarda onlara da ek teşvik verin’ dedik. Cevabını bekliyoruz’ diye konuştu.

Diğer taraftan Oyak Renault, yılın 6 ayında sektördeki en yüksek kapasite kullanım oranına ulaştı. Bu dönemde 103 bin 475 adetlik üretim gerçekleştiren ve bunun 65 bin 928’ini ihraç eden Oyak Renault, yüzde 92’lik kapasite kullanım oranını yakaladı.

Mercedes Benz Türk, 5 bin 737 adetlik üretim sonucu yüzde 87’lik kapasite kullanım oranı ile ikinci sırayı alırken, Ford Otosan 92 bin 687 adetlik üretimin sağladığı yüzde 86’lık kapasite kullanımıyla üçüncü oldu.

Otomotiv satışları Temmuz’da hız kesti

TÜRKİYE’nin ithalatındaki ve ekonomisindeki büyümeyi körükleyen sektörlerin başında gelen otomotivin satışları önceki aylara göre azalıyor. Temmuz ayındaki otomobil satışları, bir önceki aya göre yüzde 11 azalarak 33.4 bine indi. Satışların 54.6 binle rekor düzeye ulaştığı mayıs ayına göre gözlenen toplam düşüş yüzde 40’ı buldu. Otomotiv pazarında toplam satışlar ise Temmuz ayında yüzde 7 azalarak 54.9 bin oldu.

Otomotiv Distribütörleri Derneği’nden (ODD) edindiği verilere göre, temmuz ayında 23 bin 758’si ithal, 9 bin 652’si yerli olmak üzere toplam 33 bin 410 otomobil satıldı. Otomobil satışları, bir önceki haziran ayına göre yüzde 11.3 azaldı. Yerli otomobil satışları yüzde 0.9 gerilerken, ithal otomobil satışlarındaki düşüş yüzde 15’i buldu. Otomobil satışlarındaki düşüşte ÖTV’nin artırılması da önemli bir rol oynadı. İthalatın pazar payı da azaldı. Haziran ayında yüzde 74.2 olan ithal otomobillerin pazar payı, temmuz ayında yüzde 71.1 düzeyine indi.

İlk yedi aydaki otomobil satışları ise geçen yıla göre yüzde 242.7 artarak 269 bin 82’ye ulaştı. Bunların 189 bin 991’ini ithal, 79 bin 91’ini yerli otomobiller oluşturdu. İthal otomobil satışları yüzde 264.9, yerli otomobil satışlarıyüzde 199 arttı.

Hafif ticari araç satışlarındaki artış ise hız kesmekle birlikte devam etti. Temmuz ayındaki hafif ticari araç satışları, bir önceki aya göre yüzde 1 artarak 21 bin 465 oldu. İlk yedi aydaki hafif ticari araç satışları, geçen yıla göre yüzde 134 artarak 134 bin 221’e yükseldi. Hafif ticari araç satışlarında ithalatın pazar payı yüzde 46’dan yüzde 44’e indi.

Otomotiv sektörünün temmuz ayında otomobil ve hafif ticari araçlardan oluşan toplam satışları, bir önceki aya göre yüzde 6.9 azalarak 54 bin 875 olarak gerçekleşti. Pazarda ilk yedi ayda ise 403 bin 303 adetlik satış yapıldı. Toplam satışlar, geçen yılın eş dönemindeki 135 bin 872 adetlik düzeyine göre yüzde 196.8 arttı. 
 
