Benzin istasyonlarýna 6 yýl hafýzalý yazarkasa 

Pazarýn yüzde 50'sine sahip olan Beko, pompa yazar kasalarýndan ilk yýl 50 milyon dolar gelir bekliyor. Yeni yazar kasalar ayný zamanda YTL'ye uyumlu üretildi. 

Beko Elektronik, önümüzdeki yýl baþýndan itibaren benzin istasyonlarýnýn akaryakýt pompalarýnda kullanýlmasý zorunlu hale gelecek olan yazar kasalarýn üretimine baþladý. Beko Elektronik TV Dýþý Ürün Grup Sorumlusu Alican Aydeniz, pompa yazar kasa ürünlerinden standart donanýmlý Beko 998 PCR ürünün yaklaþýk 6 yýl mali hafýzaya sahip olduðunu söyledi. Böylece yazar kasalardan 6 yýl önceki fiyat hareketi dökümü alýnabilecek. Aydeniz, opsiyonel donanýmlý Beko 998 PCR'nin ise kredi kartý okuyucusu ile pompa baþýnda kart ile ödeme kolaylýðý saðladýðýný belirtti. Aydeniz, 366 yetkili servis noktalarýndan da yazar kasalar için servis hizmeti vereceklerini kaydetti. Aydeniz, Türkiye'de 2000 yýlýnda 114 bin adet olan ofis içi yazar kasa sayýsýnýn ise krizde 54 bin adete indiðine dikkati çekerek, ''Geçen yýl tekrar 90 bin adete çýktý. Bu sene YTL'ye geçiþ nedeniyle pazarýn en az 2- 2.5 katýna çýkacaðýný ve 250 bin adetlere geleceðini tahmin ediyoruz'' dedi. Haziran ayýndan beri tüm yazar kasa modellerinin YTL'ye uyumlu üretildiðini ifade eden Aydeniz, pazarda bulunan son 8 yýldýr üretilen Beko markalý yazar kasalarýn YTL'ye uyumlu hale getirilebildiðini, yazar kasalarý YTL'ye çevrilemeyen vergi mükellefleri için, Temmuz ayýndan bu yana Beko markalý ürünleri ön ödemeli kampanyalarla satýþa sunduklarýn belirtti. Beko'nun YTL'ye uyumlu yazar kasa ürünlerinin fiyatýný 400-500 milyon lira arasýnda. Eski yazar kasalarýn YTL'ye uyumlu hale getirilmesi içinse 31 milyon lira servis ücreti alýnacak