Putin'in gelişi doğalgazı 'Şen'lendirecek 

Putin'in eylül başında Türkiye'ye yapacağı ziyarette Ali Şen'in ortağı Gazprom'un Türkiye'ye yapacağı 1.5 milyar dolarlık yatırım da gündeme gelecek. Gazprom, elektrik santrali ve Tuz Gölü'nün altına doğalgaz deposu yapmak istiyor. 

Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in Türkiye ziyaretinde gündemi enerji konuları belirleyecek. Putin'in 2 Eylül'deki ziyareti sırasında Trans-Trakya hattının yanı sıra Ali Şen'in ortağı Gazprom'un değeri 1.5 milyar doları bulan projeleri de gündeme gelecek. Geçtiğimiz aylarda Ali Şen'in sahibi olduğu Bosphorus Gaz Corporation'a yüzde 40 oranında ortak olan Gazprom'un Türkiye'ye yönelik projelerinin başında Tuz Gölü'nün altında doğalgaz depolama tesisi kurmak yer alıyor. 300-400 milyon dolara mal olması beklenen bu projeyi Gazprom ve Şen ortaklığı 'finansmanını kendileri karşılamak üzere yapmaya talip'. BOTAŞ'a (Boru Hatları ile Petrol Taşıma AŞ) "Biz bu tesisi kuralım, ortak işletiriz" teklifi götüren Grup, diğer yandan da Türkiye'de doğalgaz ile çalışacak bir elektrik santrali kurma düşüncesinde. Boru hatları inşaatı, doğalgaz dağıtım ihalelerinden pay almak, Gazprom ve Şen ortaklığının peşinde olduğu diğer konular. İzmir'in doğalgaz dağıtımının yanı sıra önümüzdeki yıllarda özelleştirmeye çıkması beklenen İGDAŞ (İstanbul Gaz Dağıtım AŞ) da ilgi alanları içine giriyor. Grubun amacı Türkiye'ye 7 yılda yaklaşık 1.5 milyar dolarlık yatırım ile girmek.

ORTAK ÇALIŞMA BAŞLADI 
Üstelik söz konusu projelerle BOTAŞ ile ortak çalışmalar da yürütülüyor. Önümüzdeki hafta salı günü Rusya'dan gelecek bir heyetin Putin'in ziyareti sırasında gündeme gelecek konularla ilgili hazırlık yapacağı ve ziyaret sırasında tüm bu çalışmaların masaya getirileceği belirtiliyor. Görüşmelerde gündeme gelmesi beklenen bir diğer konu ise BOTAŞ'ın 20 Aralık tarihine kadar yapması gereken kontrat devir ihaleleri. Kurumun 5 ülke ile yaptığı doğalgaz kontratlarının yüzde 10'luk bölümünü ihale ile özel sektöre devretmesi gündemde. Ancak iddialara göre BOTAŞ, kontrat devri ihalesine çok gönüllü çıkmıyor.Piyasada BOTAŞ'ın 5 ülkeden gelen doğalgazın kontratlarını bir potada toplayarak ihaleye çıkma planı yaptığı konuşuluyor. Bu da ihaleye katılacak olan şirketlerin bu 5 ülkeye giderek satıcı firmayı ikna etmeleri anlamına geliyor. Ama Rusya'nın Ali Şen'in şirketi dışında diğer şirketlere izin vermeye yanaşmadığı da biliniyor. Putin gelmeden yetiştirilmesine calışılan bir başka gelişme ise BOTAŞ'ın iletim ile ilgili yönetmeliği. Söz konusu yönetmelik ile birlikte özel sektöre toplam doğalgaz miktarının yüzde 20'si kadar ithalat hakkı tanınmış olacak.Ayrıca yönetmelik ile birlikte özel sektörün iletim hatlarından nasıl yararlanacağı konusu da netleştirilecek. 