Düþük dolar kurunun ithalatý körükleyip cari açýðý büyüttüðü tartýþmasýna dünyanýn en büyük yatýrým fonlarýndan Tempelton'un kurucusu Mark Mobius da katýldý.

Mobius, "TL dolar karþýsýnda yüzde 20 aþýrý deðerli. Cari açýk risk oluþturuyor" dedi. Türk Lirasý'nýn aþýrý deðerlenmesinin dýþ ticaret açýðým artýracaðý uyarýsýnda da bulunan Mobius, "TL dolara karþý deðerli ama, Türkiye daha fazla Avrupa ile ticaret yaptýðý için bu durum sýkýntý yaratmaz. Ancak dikkatle izlenmeli. 

Çünkü TL'nin aþýrý deðerlenmesi ithalat ihracat dengesini bozar" diye konuþtu. Türk ekonomisine iliþkin görüþünü 'temkinli iyimser' olarak niteleyen Mark Mobius, portföy aðýrlýðý içinde Türkiye'yi biraz daha artýrabileceklerini bankacýlýk ve beyaz eþya sektörü ile ilgilendiðim söyledi