Bakü-Tiflis-Ceyhan Petrol Boru Hattý (BTC) projesinin Türkiye içindeki en zorlu etaplarýndan biri tamamlandý. Botaþ’ýn hat yapým ekibi, Adana yakýnlarýndaki 1740 metre rakýmlý Göbek Tepesi’ndeki çalýþmalarýný bitirdi.

Hazar Denizi petrolünü Akdeniz’e taþýyacak Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattý projesinin yüzde 78.4’ü tamamlandý. Toplam 1760 kilometrelik hattýn, Türkiye’den geçecek 1076 kilometrelik bölümünde çalýþmalar üç ayrý etapta sürdürülüyor. Bu etaplardan ‘Lot C’ adý verilen sonuncusu, boru hattýný Akdeniz’e ulaþtýracak. 330 kilometrelik ‘Lot C’ bölümü, projenin en zorlu etaplarýndan 1740 metre yüksekliðindeki Göbek Tepesi’ni geride býraktý. 

GEREKÝRSE DEÐÝÞÝYOR 

15 ayrý ulustan 600 uzmanýn görev yaptýðý Botaþ ‘Lot C’ montaj ekibi Adana’nýn Andýrý ilçesine kurduklarý kampta, askeri düzenle, gece gündüz çalýþýyor. Altý hafta kampta dünyayla baðlantýsýný koparýp, kesintisiz mesai yapan ekip daha sonra bir hafta izin kullanýyor. Montaj iþlemini planlandýðý gibi 2005 baþýnda tamamlamak amacýyla yürütülen çalýþmalara sadece istisnai durumlarda ara veriliyor. Ýstisnalardan biri ayýlarýn çiftleþme mevsimi nedeniyle, diðerleri ise hat üzerinde rastlanan arkeolojik kalýntýlarýn uzmanlarca incelenmesi amacýyla yaþandý. Ekipte petrol boru hattýyla ilgili mühendis ve iþçilerin yaný sýra saðlýk personeli ve arkeologlar görev yapýyor. Hat güzergahýnda bugüne kadar 200’e yakýn deðiþiklik yapýldý. Bunun baþlýca nedeni, kazýlarda ortaya çýkarýlan arkeolojik kalýntýlar. Uzmanlarýn restore ettikleri hamam, kaya mezarý gibi kalýntýlarýn koruma bölgesine alýnmasý için yetkililer uyarýlýyor. Lot C’nin Saha Müdürü Burçin Yandýmata ‘Çevre dokusunu bozmama konusunda da duyarlýyýz. Kazýlar yapýlmadan önce güzergahý ayrýntýyla fotoðraflýyoruz. Borular döþendikten sonra, çevreyi eski haline getiriyoruz’ diyor. 

Kampta bunlar yasak

Kamp içinde koþmak 

Sigara içmek 

Sarhoþ olacak kadar alkol almak 

60 km’den hýzlý araç kullanmak 

Evli çiftlerin ayný kampta kalmasý 

Personelin yakýnlarýný misafir etmesi 

Gece kamptan dýþarý çýkmak  
