Hurda indiriminin yanya indirilmesiyle otomobil satýþlarýnda baþlayan düþüþ Haziran'ýn ardýndan Temmuz ayýnda da devam etti. Haziran ayýnda otomobil satýþý 37 bin 672 adet olarak gerçekleþirken, Temmuz ayýnda 4 bin 262 adet gerileyerek 33 bin 410 adete düþtü. Temmuz ayýnda satýþlarda ilk iki sýra deðiþmezken üçüncülüðe Hyundai yerleþti.

Hafif ticari araç satýþlarý ise Haziran'la neredeyse ayný düzeyde gerçekleþti. Haziran'da 21 bin 244 araç satýlýrken Temmuz'da satýþlar 220 adet artýþla 21 bin 464'e ulaþtý. 
