Kayýtdýþý istihdam yüzünden devletin kaybý 13.9 katrilyon    
 


Çalýþma Bakaný Murat Baþesgioðlu'nun hazýrlattýðý "Kayýtdýþý Ýstihdam" raporuna göre, Türkiye'de 10 milyon 735 bin kiþi kayýtdýþý çalýþýyor. 

Uluslararasý Para Fonu (IMF) desteði ile sürdürülecek yeni ekonomik programýn en kritik bölümünü oluþturan sosyal güvenlik sistemi, kayýtdýþý istihdam yönüyle de masaya yatýrýldý. Çalýþma Bakaný Murat Baþesgioðlu'nun talimatýyla hazýrlanan "Kayýtdýþý Ýstihdam ve Yabancý Kaçak Ýþçi Ýstihdamý" raporu, çalýþma hayatýndaki çarpýklýklarý ortaya çýkardý. Raporun en dikkat çekici bölümünü ise kayýtdýþý istihdamýn önlenmesi halinde devletin en az 9.5 milyar dolar brüt prim geliri elde edebileceðini göstermesi oldu. "Kayýtdýþý Ýstihdam Raporu"na göre;

* SSK'ya kayýtlý olarak çalýþmasý gereken 3 milyon 224 bin kiþi, Bað Kur'a kayýtlý çalýþmasý gereken 3 milyon 675 bin kiþi, ücretsiz aile iþçisi sayýlan 3 milyon 836 bin kiþi, toplam 10 milyon 735 bin kiþi kayýtdýþý çalýþýyor.

* SSK kapsamýna alýnabilecek 3 milyon 224 bin ücretli ve yevmiyelinin tamamýnýn kayýt altýna alýnmasý halinde, 4 katrilyon 549 trilyon lira brüt primi geliri elde edilebilecek.

* Bað-Kur kapsamýna alýnabilecek 3 milyon 675 bin kiþinin kayýt altýna alýnmasý halinde yýllýk brüt primi geliri 6 katrilyon 714 trilyon lirayý bulacak.

* Ücretsiz aile iþçileri dýþarýda tutulduðunda 6.9 milyon kiþinin kayda alýnmasý ile devlet yýllýk brüt 13.9 katrilyon lira prim geliri saðlayacak. 

KAYITDIÞI NEDEN BÜYÜK?
* Gelir daðýlýmý bozuk ve iþsizlik oraný yüksek.

* Köyden kente göç artmakta, iþ bulamayan insanlar düþük ücretle kaçak çalýþmaya razý olmakta.

* Erken emeklilik, isteðe baðlý sigorta uygulamasý gibi sosyal güvenlik uygulamalarý da kiþilerin kolaylýkla kayýt dýþý çalýþmasýna zemin hazýrlýyor.

* Çok sýk çýkarýlan ve af niteliðinde olan hizmet borçlanma yasalarý da sisteme zarar veriyor. 