Çağlar’la tekstile yüklen 1.7 milyar doları öde  
 
  
İnterbank’tan kaynaklanan borçların ödenmesi konusunda TMSF ile Nergis Grubu anlaştı. Dün TMSF Başkanı Ahmet Ertürk ile Nergi Grubu patronu Cavit Çağlar 1.7 milyar dolarlık borcun ödeme planı üzerinde anlaştı. Çağlar borcunu 12 yılda ‘Libor artı 1’ faizle ödeyecek.

TASARRUF Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF), Nergis Grubu ile anlaştı. TMSF Başkanı Ahmet Ertürk ile Nergis Grubu patronu ve İnterbank’ın eski sahiplerinden Cavit Çağlar’ın imzalarıyla sonuçlanan protokole göre Nergis Grubu 12 yılda ‘Libor artı 1’ faizle 1 milyar 678 milyon dolar borç ödeyecek. Protokole ayrıca İnterbank’ın eski sahiplerinden Şükrü Şenkaya’da taraf olarak imza attı.

Atılan imzalardan sonra TMSF’nin yaptığı açıklamada, Nergis Grubu’nun başta inşaat olmak üzere beklenen verimi alamadığı alanlardan çekilip, tekstil gibi daha yüksek katma değer oluşturacağı sektörlerde çalışacağı üzerinde durduğu kaydedildi. Dün atılan imzalar sonucunda, TMSF, batık banka patronlarıyla kesinleşmiş yedi protokol imzalamış oldu. İmzalanmış sekizinci anlaşma ise Etibank nedeniyle Dinç Bilgin ve ortağı olduğu şirketlerle yapılan ön protokol.

12 YIL VADE

TMSF bir süredir devam eden görüşmeler sonucunda dün Nergis Grubu ile bir protokol imzaladı. Anlaşmaya, TMSF Başkanı Ahmet Ertürk ile 7 Ocak 1999 tarihinde usulsüz kredi kullanımından dolayı 1.1 milyar dolar zarar nedeniyle el konulan İnterbank’ın hakim ortakları Cavit Çağlar ve Şükrü Şenkaya imza koydu.

31 Aralık 2003 tarihi itibarıyla TMSF’ye krediler ve kefaletlerden dolayı 1 milyar 168 milyon dolar, sorumluluk davalarına konu iştirak alımı ile temlik kullanımından dolayı 510 milyon dolar olmak üzere toplam 1 milyar 678 milyon dolar borcu bulunan Nergis Grubu, imzalanan protokol kapsamında anapara borcu ile faizini toplam 12 yılda ödemeyi taahhüt etti. 

Yapılan anlaşmaya göre, protokol süresince Cavit Çağlar ve Şükrü Şenkaya’nın İnterbank’tan kaynaklanan borçlarına ‘Libor artı yüzde 1’ faiz uygulanacak. Gruba ait bazı gayrimenkuller ile bir kısım şirketlerdeki hisseler borca karşılık TMSF’ye devredilecek.

Ayrıca gruba ait diğer gayrimenkul, fabrika ve tesisler üzerindeki mevcut ipoteklere ek olarak, borç tutarı kadar yeni ipotek tesis edilecek ve grup firmalarının hisseleri Fon tarafından rehin alınacak.

181 MİLYONLUK ÖDEME

İmzalanan protokol uyarınca, ödemeler bu yıl varlık devirleriyle başlayacak ve yıl sonuna kadar yaklaşık 181 milyon dolarlık ödeme yapılmış olacak. TMSF açıklamasında, Nergis Grubu ile borç yapılandırma görüşmelerinde dikkate alınan önemli noktalar arasında, kanuni takip yoluyla tahsil edilebilecek alacağın, hem miktar hem de süre itibarıyla protokolden beklenen tahsilatın bugünkü değerinin gerisinde kalacak olmasının yer aldığı belirtildi.

Açıklamada, Nergis Grubu’nun sanayi şirketlerinin, sahip olduğu yüksek üretim ve ihracat potansiyelinin zaman içinde oluşturacağı fonlarla borçların ödenmesine daha büyük katkıda bulunacağının beklendiği kaydedildi.

Yeşil Şehri, TMSF’ye verdi

PROTOKOLÜN imzalanmasından sonra TMSF’den yapılan açıklamada, Nergis Grubu’nun, sahip olduğu ve üretim faaliyetlerine katkısı olmayan varlıklarını, borçları karşılığında TMSF’ye devredebileceği veya satabileceği belirtildi. Açıklamada, Nergis Grubu’nun satış bedelini TMSF’ye vereceği ifade edilerek, ‘Grubun inşaat gibi bazı yan ticari faaliyetlerden çekilerek asıl faaliyet alanı olan tekstile yoğunlaşmak suretiyle daha büyük katma değer yaratması planlanıyor. Önemli bir borç ödeme kapasitesine sahip bulunduğu düşünülen inşaat projesinin TMSF’nin öngöreceği yeni bir finansal ve ticari model içinde sürdürülmesi üzerinde anlaşıldı’ denildi.

TMSF’ye yakın kaynaklar, Çağlar’ın en önemli projelerinden Yeşil Şehir’in yapılan anlaşma gereğince TMSF’ye geçeceğini belirtti. Nergis Grubu ile TMSF arasındaki fiyat pazarlığının ise bağımsız bir danışman şirket aracılığıyla çöz ümleneceği aynı kaynak tarafından kaydedildi. Bu operasyonun en kısa sürede sonuçlandırılacağı ve Nergis Grubu’nun ödeme planının açıklanacağı bu kaynağın verdiği bilgiler arasında yer aldı. 
 
