AZERBAYCAN’ın Ankara Büyükelçisi Mehmet Aliyev, Saka-Korkmaz A.Ş’nin Azerbaycan’da yaptığı işlere karşılık parasını alamaması nedeniyle iki Azeri uçağı ile bir ro-ro gemisine haciz koydurmasıyla ilgili açıklamalarda bulundu. Saka-Korkmaz’ın inşaa ettiği iplik fabrikası ile buğday unu satışı için firmaya çok önceden ilk dilimde 850 bin dolar ödendiğini belirten Aliyev, firmanın geriye kalan alacakları için fahiş faizlerle sürekli fiyat artırdığını ileri sürdü. Büyükelçi Aliyev, sürekli fiyat artırmanın hoş bir durum olmadığını vurguladı.

Azerbaycan Başbakanlığı ile Tarım Bakanlığı’nın sorunun çözümü için devrede olduğu belirten Büyükelçi Aliyev, Azerbaycan Devlet Başkanı İlham Aliyev’den Saka-Korkmaz’a bir mektup gönderildiğinin ise doğru olmadığını açıkladı. Büyükelçi ‘Belki Tarım Bakanı İrşad Aliyev firmaya açıklayıcı bir mektup göndermiş olabilir’ dedi. Bilirkişinin iki uçak ve bir ro-ro gemisi için yaptığı toplam 1.7 milyon dolarlık tespiti de komik olarak değerlendiren Büyükelçi Aliyev, Trabzon’daki uçakların alıkonulması nedeniyle çok sayıda Azeri yolcunun mağdur olduğunu söyledi.  