İstanbul'un vergi borçluları açıklandı


İstanbul Defterdarlığı, 75 milyar lira ve üzerinde vergi borcu olan 3 bin 172 mükellefi açıkladı. Vergi borçluları sıralamasında, Muharrem Anul 92.3 trilyon lirayla ilk sırada yer alırken, 34.2 trilyon lira borçla Forteks Enternasyonal Tekstil ikinci, 29.3 trilyon lira ile Yapı ve Ticaret AŞ üçüncü oldu. İlk 50 borçlu mükellefin toplam borç miktarı 630 trilyon 90 milyar 584 milyar 218 bin lira olarak belirlendi. Listede 37. sırada 6.8 trilyon lirayla Rumeli Telekom AŞ ve 38. sırada 6.2 trilyonla Eminönü Belediye Başkanlığı Hesap İşleri Müdürlüğü'nün bulunması dikkat çekti. Orhan Aslıtürk, Star Televizyon Hizmetleri AŞ ve Devlet Demiryolları İşletmesi Genel Müdürlüğü de listede yer aldı. 


