MB faiz artırımı sinyali verdi 

Merkez Bankası (MB) Para Politikası Raporu'nda, "kontrol dışı bazı risk unsurlarının bulunduğu, bu risklerin gerçekleşmesi halinde faiz artırımına gidilebileceği" açıklandı. Ancak, raporda risklerin ne olduğu konusunda net ifadelere yer verilmedi.... 

Uluslararası Kredi Derecelendirme Kuruluşu Standart & Poors'un Türkiye'nin kredi notunu yükseltmesinin ardından bir gün bile geçmeden Merkez Bankası tüm ekonomi çevrelerini şaşırtan uyarılarda bulundu. Piyasalar ve ekonomi çevreleri Merkez Bankası'ndan, faiz indirimi beklerken bankanın dün açıklanan Para Politikası Raporu'nda ekonominin önünde halâ büyük riskler bulunduğu ve bu risklerin gerçekleşmesi durumunda Merkez Bankası'nın faiz arttırabileceği ifade edildi. Raporda Merkez Bankası'nın kontrolünde olmayan ve faiz artırımına gidebileceğini belirttiği riskler, ABD Merkez Bankası'nın faiz artırımları ile artan petrol fiyatları olarak yorumlandı. 

RİSK-1 
ABD'DE FAİZ ARTIŞI 
Merkez Bankası, piyasa faizi ile kendi faizi arasındaki paralelliğin kaybolması durumunda risk algalamalarının değiştiğini, buna en güzel örneğin de, ABD Merkez Bankası'nın faiz artırımına ilişkin beklentinin artması olduğunu söyledi. Merkez açıklamasında, ABD Merkez Bankası'nın faiz artırımına gitmesiyle Türkiye'den bir miktar sermaye kaçışı olmasının beklendiği belirtildi. Merkez raporunda, ekonomik programa bağlı kalınması ve yapısal reformların kararlılıkla sürdürülmesi durumunda etkinin çok az olacağını belirtti. 

RİSK-2 
PETROL FİYATLARINDAKİ YÜKSELİŞ 
Rapora göre, bu yılın ilk yarısı itibariyle yıl sonu hedefine ulaşılabileceği beklentisi giderek güçleniyor. Petrol fiyatlarındaki artışın yakın zamanda tersine dönmeyeceği algılamaları güçlenirken, ham petrol fiyatlarındaki bu artış eğiliminin önümüzdeki dönemde hem cari işlemler açığı, hem enflasyon üzerinde baskı oluşturması olası görülüyor. Yılın ikinci yarısında son dönemde artan faizler ve döviz kuru dalgalanmalarına paralel olarak büyüme hızında iç talep kaynaklı göreli bir yavaşlama gözlenebilecekse de artan yatırım eğilimi ve dış talebin güçlü seyretmesinin bu yavaşlamayı sınırlı kılabileceği tahmin ediliyor. 