Telekom 1.7 katrilyonluk reklam cezası kıskacında  
 
  
Tüketicinin ve Rekabetin Korunması Genel Müdürü Özcan Pektaş, Telekom’un yüzde 80’lere varan indirim sloganıyla sunduğu reklamlar için açılan davaların herhangi birinin sonuçlanması ve ‘haksız sözleşme şartı’nın oluşması halinde Telekom’a abone başı 100 milyon liralık ceza kesileceğini bildirdi.

TÜRK Telekom’un, ‘yüzde 80’lere varan indirim’ sloganıyla tanıttığı yeni tarifeleriyle ilgili olarak açılan davaları kaybetmesi halinde toplam 1.7 katrilyon lira ceza ödeme tehdidiyle karşı karşıya kalabileceği bildirili.

Tüketicinin ve Rekabetin Korunması Genel Müdürü ve Reklam Kurulu Başkanı Özcan Pektaş, Telekom’un yeni abone paketleriyle ilgili reklamları durdurma kararının ardından, bir basın toplantısı düzenleyerek ayrıntıları anlattı. Pektaş, söz konusu durdurma kararının yeni tarife reklamlarının tümünü değil, sadece ‘yüzde 80’lere varan indirim’ kısmını içerdiğini vurguladı. Telekom’un bu ayki faturalarla birlikte abonelere gönderdiği 17 bin broşürle gazete ve televizyon reklamlarını inceleyerek bu kararı aldıklarını belirten Pektaş, 2 Ağustos itibariyle Telekom’dan savunma istediklerini bildirdi. Pektaş, savunmaya ilişkin cevabı yeni aldıklarını, bu yüzden durdurma kararının geciktiğini anlatırken, olayın vakit geçirmeden çözülmesi gerektiğini söyledi. 

Telekom’un yeni tarifelerinde yüzde 80 indirimin söz konusu olmadığını vurgulayan Pektaş, ‘Sanki toplum ve tüketici nezdinde bir ucuzlama kanısı var. Gerçeğin bu olmadığı ortada. Ama bazı görüşme şekillerinde, örneğin yurtdışı, indirim söz konusu. Fakat paketin tamamında yüzde 80’lik bir indirim yok. Bunun tüketiciyi yanıltma amacı taşıdığını düşünüyoruz. Bu nedenle reklamların durdurulma kararı verildi’ diye konuştu. 

Cezanın bugün onaylanarak, tebligatının Telekom’a gönderildiğini ve hafta başında ellerine ulaşacağını kaydeden Pektaş, Telekom’dan gereğinin yapılmasını istedi. Pektaş, alınan kararın nihai karar olmadığını, Telekom’un savunma yapmak için halen 1 aylık süresi bulunduğunu belirterek, kesin kararın verilmesi durumunda Telekom’un 44 milyar 975 milyon idari para cezasına çarptırılacağını bildirdi. Pektaş, bu tutarın yapılan ceza tebligatının ardından ödenmemesi halinde ise ikiyle çarpılarak yaklaşık 90 milyara ulaşacağını vurguladı. 

Özcan Pektaş, Telekom’un tarifelerine ilişkin açılan 900’e yakın davanın anımsatılması üzerine, bu davalardan herhangi birinde Telekom aleyhine bir sonuç çıktığında ve ‘haksız sözleşme şartı’nın oluşması halinde, abone başına 100 milyon ceza kesebileceklerini kaydetti. Türk Telekom’un 17 milyona yakın abonesinin bulunduğu dikkate alındığında cezanın toplam tutarının 1.7 katrilyon liraya ulaşacağı hesaplanıyor. 

Pektaş, Telekom’un söz konusu paketle ilgili yeni reklamları da bulunduğunu, bunları incelediklerini ve orada tüketiciyi yanıltmaya yönelik bir işlem göremediklerini bildirdi. 

Tüketicilere uyarılarını da ileten Pektaş, ‘Tüketiciye telefonla konuşmasın demiyorum. Konuşsunlar, konuşmasınlar değil ama konuşurken hesaplı olsunlar. Hesaplarını sağlıklı yapsınlar. 
 
