Koç Grubu'nun faktoring þirketi Koçfaktör, 2003 yýlýnda dünyanýn en iyi üçüncü ihracat faktoring þirketi seçildi. 2002 yýlýnda da ayný baþarýyý elde eden Koçfaktör, üst üste iki yýl ayný dereceyi alan ilk Türk firmasý oldu, Koçfaktör'dan yapýlan açýklamada söz konusu ödülün verilmesinde servis kalitesi, ihracat yapýlan ülke sayýsý, çalýþan muhabir sayýsý ve ihracat faktoring hacminin baþlýca ölçütler olduðu belirtildi. Açýklamada söz konusu deðerlendirmenin 140 firma arasýnda yapýldýðý kaydedildi.