Fon Dinç Bilgin'in teknesini satacak  
Ýstanbul

Tasarruf Mevduatý Sigorta Fonu (TMSF) tarafýndan Sabah Gazetesi Samandýra Tesisleri'nde, Etibank'ýn devlete olan borçlarýndan dolayý yapýlan operasyonda, banka eski sahibi Dinç Bilgin'in el konulan mallarý arasýnda yer alan tekne satýþa çýkarýlacak.


TMSF'den yapýlan açýklamaya göre, gerçekleþen operasyonda el konulan Bilgin'in damadý Clifford Holmes Polley'in üzerine kayýtlý olan tekne dýþýndaki 57 klasik otomobilin satýþ iþlemleri gerçekleþtirildikten sonra, teknenin satýþý için gereken muameleler de tamamlandý. 

Ýþlemleri biten tekne ve römork, 19 Aðustos Perþembe günü TMSF Satýþ Mahalli Büyükdere Caddesi Numara 147 Esentepe adresinde satýlacak.

Muhammen bedeli 24 milyar lira olan tekne 6183 sayýlý Amme Alacaklarýnýn Tahsil Usulü Hakkýnda Kanun'un 85. maddesine göre açýk artýrma ve peþin para ile satýþa sunulacak.

Ancak, verilen bedelin muhammen deðerin yüzde 75'inden az olmasý veya hiç alýcý bulunmamasý halinde, ikinci satýþ 24 Aðustos tarihinde yine ayný adreste yapýlacak. 

Teknenin tellaliye ve damga vergisi alýcýya ait olacak. Verilen bilgiye göre, açýk artýrma ile satýlacak olan tekne Yakuplu Köyü yolu üzeri, (Bayýndýrbank deposu) Çuhadaroðlu binasý, Numara 34 Yakuplu Büyükçekmece adresinde görülebilir.

 
 