Garanti Bankası'nın hissedarı Doğuş inşaat ve Ticaret A.Ş portföyünde bulunan 70 trilyon lira nominal değerdeki Garanti hissesini, bir ay içinde potansiyel yatırımcılara satmak üzere CA IB Investmentbank Aktiengesellschaft'ı görevlendirdiğini açıkladı. Banka sermayesinin yaklaşık yüzde 8.51'ini oluşturan hisseler, 1.000 lira nominal bedelli her bir hisse 4 bin 400 liradan az olmamak üzere satılacak.

Bu operasyonun ilk ayağı olacak. İkinci ayakta ise Doğuş İnşaat şanstan elde ettiği gelir ile bu kez dönüp Garanti Bankası'nın portföyünde görünen Doğuş Oto nisselerinden 20 milyon 659 bin lot satın alacak. Bu satın alma operasyonunda da fiyatın 5in 500 liradan az olmamak kaydıyla 20 Ağustos'a kadar oluşacak 

İMKB ağırlıklı ortalaması olması benimsendi. Böylece kendine ait Garanti Bankası hisselerini yabancılara satarak yaklaşık 308 trilyon lira gelir elde eden Doğuş İnşaat bunun 115 trilyon lirasını Garanti Bankası'na ödeyerek Doğuş Oto hissesi alacak. 200 trilyon liraya yakın para ise Doğuş İnşaat'ın operasyonlarında kullanılacak. Piyasa çevreleri Garanti Bankası'nın yüzde 8.51 hissesinin 4 bin 400 liralık fiyattan yabancılara satışının kesinleştiğini belirtiyorlar. Bu arada oluşan bu rakam Garanti'yi satın almak isteyen Intesa'mn önerdiği hisse başına fiyattan da yüzde 10 daha yüksek bir rakamı ifade ediyor. Garanti Bankası'nın sermaye yapısında satış öncesi Doğuş Holding'in yüzde 55.08, Doğuş İnşaat'ın yüzde 9.51 hissesi bulunuyor.

Garanti Bankası'nın çoğunluk hisselerinin Banca Intesa tarafından satın alınmasıyla ilgili görüşmeler, prensiplerde anlaşılamaması gerekçesiyle geçtiğimiz günlerde sona erdirilmişti